   所在位置： 首页 > 滚动 > 正文

2023年世界互联网大会发布报告及共识——以负责任态度推动生成式人工智能发展

   2023-11-10 07:22:24 来源: 科技日报 作者: 崔爽 0
--
   在风险引发安全隐患、人机关系变化深化科学伦理失范、技术跃进引发人类社会发展等挑战。

   11月9日，2023年世界互联网大会正式发布《发展负责任的生成式人工智能研究报告及共识文件》（以下简称《报告》）。作为大会的重要成果，《报告》
   由世界互联网大会人工智能工作组编写。工作组成立于今年8月，成员来自全球40余家产业链企业和高端智库、国际组织、高校等，致力于推动发展负责任的人
   工智能。

--

   《报告》提出，应正确认识生成式人工智能所蕴含的巨大潜力和可能风险，遵循统筹发展和安全、平衡创新与伦理、均衡效益与风险的理念，推动生成式人工智能
   负责任地发展。一方面，应积极推动创新、可持续、包容开放的发展，提升生成式人工智能算力高效、数据高质、算法创新、人才多元、生态开放的能力；另一方
   面，以高度负责任的态度发展可靠可控、透明可释、数据保护、多元包容、明确责任、价值对齐的生成式人工智能。

   “工作组总结提炼了发展负责任的生成式人工智能十条共识，还搜集了全球企业将生成式人工智能应用于交通、金融、教育、医疗等14个领域的57个实践案例
   。”世界互联网大会常务副秘书长梁昊在“人工智能赋能产业发展论坛”上介绍。

   生成式人工智能展现出强大的生成创造能力，在文本、代码、图像、音视频等方面的理解与生成取得突破性进展，开始涌现出“智慧”。速度之快、赋能范围之广
   、影响程度之深前所未有。以负责任的态度推动生成式人工智能发展不仅十分必要，也愈发紧迫。

   据介绍，相比同期其他类型文件，《报告》提出具有极强可操作性的共识意见，包括明晰归责体系、构建追溯机制、探索治理沙盒等创新友好型治理体系。其关于
--
   追责的，同时，生成式人工智能需要产生一个可以复制的可靠结果。

   “发展负责任的生成式人工智能，需要产业链各个环节紧密配合，践行共商、共建、共治、共享理念，不同主体各自承担应有责任。”中国信息通信研究院人工智
   能创新中心负责人、世界互联网大会人工智能工作组副组长魏凯表示。

   在印象笔记董事长唐毅看来，面对新技术带来的爆发式增长与乱象，从业者要在充分理解技术发展的成熟度、市场需求、商业模式的可行性及法律约束等因素的基
--

   “从气候变化到全民教育、自然灾害管理、性别平等、智能出行、智慧城市，这些场景肯定存在人工智能的身影。人工智能等数字解决方案可以直接惠及70%的
   联合国可持续发展目标。”国际电信联盟标准化局战略部主任、AI向善峰会负责人弗雷德里克·维尔纳把目光对准人工智能对可持续发展的作用，但他同时强调
   ，自动化导致的数据偏见、歧视，对道德、安全、隐私的担忧，以及对进一步加深数字鸿沟的可能等令人无法忽视。

