
   　　责任是分内应做的事情。也就是承担应当承担的任务，完成应当完成的使命，做好应当做好的工作。责任感是衡量一个人精神素质的重要指标。责任和自由是
   对应的概念，责任事实上虽然不是时间上以自由为前提，而自由只能存在于责任之中。责任是唯独存在于上帝和邻舍的约束中的人的自由。负责任的人在自身的自
   由中行动。除了他的行为和他本人以外，再没有别的能够支持他，减轻他的负担，这个事实就是自由的证据。负责任的行动发生在义务中，这义务给予他自由，给
   予他完全的自由。同时，负责任的行动完全发生在相对性的区域内，发生在无数视角里，每一种特定的现象都在其中出现。社会在发展，责任内涵也在不断发展，
   改革开放和现代化建设的伟大实践，赋予责任日益丰富的时代内容。负责任的大国，负责任的政府，负责任的公民——中国以更加鲜明地形象呈现在世界面前。

   　　责任能力简单地说就是指一个人对其违法行为承担责任的能力。不同的法律部门对责任能力的定义也是不同的。民事责任能力指民事主体据以独立承担民事责
--
   　　1）一是指份内应该做好的事，如履行职责、尽到责任、完成任务等。

   　　2）二是指如果没有做好自己工作，而应承担的不利后果或强制性义务，如担负责任、承担后果等。
   [编辑]

--
什么是责任心

   　　1、责任心首先是对自己的负责。即一个人要懂得尊重自己的感情，尊重自己的理想，珍惜自己的宝贵年华和生命的活力，从自己的理想出发来安排现实生活
   。责任感的形成是一个人成熟的标志，无论你做什么事，都是为自己。如果一个人什么也没有做好，没有得到大家对你的认可，那么，他就是对你自己不负责任。
   最终，影响最大的还是你自己，绝对不会是别人。

   　　2、责任心是对自己所在的集体负责。一个人的责任心如何，决定着他在工作中的态度，决定着其工作的好坏和成败。如果一个人没有责任心，即使他有再大
   的能耐，也不一定能做出好的成绩来。有了责任心，才会认真地思考，勤奋地工作，细致踏实，实事求是；才会按时、按质、按量完成任务，圆满解决问题；才能
   主动处理好分内与分外的相关工作，从事业出发，以工作为重，有人监督与无人监督都能主动承担责任而不推卸责任；就我们医院来说，不论你是一名默默无闻的
--

   　　3、责任心是成就事业的可靠途径。责任心出勇气、出智慧、出力量。有了责任心，再危险的工作也能减少风险；没有责任心，再安全的岗位也会出现险情。
   责任心强，再大的困难也可以克服；责任心差，很小的问题也可能酿成大祸。县医院需要一批敢于负责人的干部群众，需要大家一起来克服眼前的困难，需要大家
   共同来创造县医院的辉煌。
   [编辑]
--
     *  会计责任与审计责任 53页
     *  环境责任保险的保险责任范围及除外责任 32页
     *  责任教育主题班会知责任明责任负责任动态PPT 19页
     *  浅谈会计责任和审计责任 3页
     *  会计责任和审计责任的比较 1页
     *  浅谈会计责任和审计责任 2页
     *  负责任之责任心 11页
     *  浅析会计责任与审计责任 2页

--
   192.168.1.* 在 2018年10月3日 14:42 发表

   责任是一种意识更是一种负责的行为
   回复评论

