   返回
     * 可持续发展
     * 我们负责任地采购
     * 我们安全高效地生产
     * 我们引领可持续发展的解决方案
--

   返回
     * 我们负责任地采购
     * 可再生资源
     * 钴开采项目
--
     * 马瑞卡那（英文）

   []巴斯夫负责任地采购，为价值链的环境保护做贡献。
     * 阅读更多

--
     可持续发展

     我们负责任地采购

   巴斯夫中国
   可持续发展

我们负责任地采购

作为全球性企业，我们有责任认真管理我们的供应链。 我们与供应商保持联系，以负责任的态度采购货源。
我们与供应商的合作伙伴关系基于相互创造价值，以及以具有竞争力的价格可靠地供应原材料、技术产品和服务。

--
红毛丹项目

   了解红毛丹项目，巴斯夫在越南为生产可持续生物活性成分的建立的一条对社会及环境负责的供应链。
   阅读更多（英文）

--
马瑞卡那

   我们对待所有供应商的普遍做法是：我们采取负责任的行动，并且期望合作伙伴也这样做。了解更多有关巴斯夫在南非马里卡纳的负责任铂金采购的参与度和衡量
   标准的信息。
   阅读更多（英文）
