     * 关于世卫组织/
     * 世卫组织道德操守/
     * 负责任研究行为守则

   负责任研究行为守则

负责任研究行为守则

   世卫组织/T. Trenchard
--
   Section navigation
     * 世卫组织道德操守
     * 负责任研究行为守则
     * 防止和处理报复
     * 道德操守
--
世卫组织的研究是促进和实现健康的基本工具，本组织致力于达到科学质量和道德操守的最高标准。

   《负责任研究行为守则》提供良好做法的标准，指导从事与世卫组织有关的所有研究（包括非临床研究）的个人遵循世卫组织《道德操守和职业行为守则》所述诚
   信、问责、独立/公正、尊重和专业承诺原则。

   《负责任研究行为守则》阐明世卫组织遵守其研究标准的责任，适用于所有参与研究的职工以及精神和原则上的世卫组织合作方。《守则》：

   确保伙伴机构有符合《守则》原则的行为守则；
--
     * 采取行动处理涉嫌不当行为的问题，包括与合作方和伙伴机构采取行动，如终止合同约定或退出出版项目。

   负责任研究行为守则 - 英文
     * 区域办事处
          + 非洲
