   南京面向全球征集南京大屠杀主题海报基层博物馆凸显专业人才缺失尴尬这种“层层压实责任”，实际是层层不负责任！一个跑一个闹
   两女子骑共享单车逆行拒缴罚款美军泄密士兵曼宁刑满出狱大凉山最后的慢火车：47年线路依旧 22年票价未涨华北近日遭遇高温“烤”验
   影响范围涉及7个省北京旧城"限高"45米
--

   [net_logo.png]
   这种“层层压实责任”，实际是层层不负责任！
   2017-05-18 09:44:33 来源： 半月谈网

--

   　　在5月11日召开的山东省卫生与健康大会上，山东省委书记刘家义在谈到转变工作作风时严肃地说，“这些年乡镇、街道、村签的责任书、责任状满天飞，
   有些完全不符合实际，根本落实不了。签这样的责任书、责任状，实际上是上级在推卸责任。这是对党的事业不负责任，对人民不负责任!”

   　　刘家义举例说，一些地方把高速公路安全管理责任落实到村，与村委会签订责任状。“有位村支书对我说，我们连高速公路都上不去，根本没有执法权，咋去
   管理呢?大家想一想，签订这样的责任状，不是笑话吗?这是什么作风啊?这不是典型的官僚主义、形式主义吗?”

   　　“这种所谓的‘层层压实责任’，实际上是‘层层不负责任’!”刘家义说，“我第一次下去调研，就听到有这样的反映，我当时没吱声，第二次下去调研，
   又听到当地老百姓讲这个事，他是对着我耳朵悄悄地讲的，第三次下去调研又有人悄悄地对我讲。这个作风要不得，必须改!”

   　　“有些部门吭哧吭哧一字一句抠文字、写材料，层层讨论、修改、审议，通过之后就束之高阁，不落实。”刘家义说，“抓落实不够，这可是致命的问题啊!
   要从今天起，从现在起，从我开始，认真按习总书记讲的，‘一分部署九分落实’，以只争朝夕的精神，踏石留印、抓铁有痕，认真地、用心地、负责地抓落实!
   ”

   　　刘家义说，要按照习总书记“三个区分开来”的要求，建立健全考核激励机制和容错纠错机制，敢于担当，敢于负责。各相关部门要把权力清单、责任清单、
   负面清单拟定出来，向社会公布，接受社会监督。

--
   新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心

   这种“层层压实责任”，实际是层层不负责任！

   [logo4share.jpg] ﻿
