
   Vérifiez vos réponses grâce à la base de corrigés des exercices de vos
   manuels, révisez avec les fiches et demandez de l’aide aux devoirs à
   nos professeurs. Gagnez du temps et soyez efficace.
   S'inscrire gratuitement En savoir plus
--
Apprentissage efficace

   Avec Devoir Rendu, vous gagnez en efficacité. Nos ressources vous
   permettent d’apprendre et de réviser, tout en réduisant votre temps de
   travail.
--
Corrigés des exercices

   Réalisez vos devoirs en utilisant nos corrigés des exercices de vos
   manuels afin d’être toujours prêt pour aller en cours. Nos ressources
   vous permettront de vous entraîner, de mieux comprendre les démarches
--
   [icon_240x240.webp]

   REJOIGNEZ DEVOIR RENDU

Corrigés des exercices
--

   Ce site me permet d'économiser plein de temps et d'énergie. Je stresse
   beaucoup moins pour mes devoirs depuis que j’ai la possibilité de
   consulter les réponses aux exos sur Devoir Rendu.
   [1.jpg]

--
   5ème

   Devoir Rendu me permet de vérifier les devoirs de mes enfants. Grâce à
   ce site, je suis sûre qu’ils comprennent les cours et arrivent à faire
   leurs exercices! En plus de ça, je suis sûre que les fiches leurs
--
   Parent d'élève

   Grâce à ce site, le stress des devoirs est parti. Je consacre beaucoup
   de temps à mes loisirs. En plus, les fiches de révision me permettent
   d'être toujours bien préparé!
--
   3ème

   Grâce à Devoir Rendu, je ne suis plus stressé par les devoirs à faire à
   la maison. Je vérifie les solutions avant de rendre les devoirs et
   j'obtiens toujours de bonnes notes et j'ai beaucoup de temps
   supplémentaire pour mes hobbies!
--
   fox_owl

   Devoir Rendu est une plateforme éducative dédiée aux élèves des classes
   du collège et du lycée. Le service sert à faciliter la vie des élèves à
   partir de 4 outils disponibles.

   Devoir Rendu est un site développé par une équipe dynamique en
   évolution qui travaille depuis des années dans le domaine de
   l'éducation. Notre mission est de combiner les méthodes d'enseignement
--
   En cas d'absence d’un exercice ou d’un manuel, l'élève peut demander au
   professeur. En utilisant cette fonctionnalité, l'élève peut poser
   n’importe quelle question issue d’un devoir maison ou autre, et
   attendre la réponse de la part d’un de nos professeurs.

--
   Nos manuels

   2023 - DevoirRendu ®

   Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux!
