     FAQ Achats/Risques fournisseurs

     FAQ Devoir de vigilance – Qu’est-ce que le devoir de vigilance ?

     * Qu'est-ce que le devoir de vigilance ?
     * Comment appliquer la loi Sapin 2 sur l'anti-corruption
     * Qu'est-ce que le risque fournisseurs en une définition ?
--
     * Quelles sont les questions que soulève la RSE ?

Qu’est-ce que le devoir de vigilance ?

   Ce sont le drame du Rana Plaza et ses 1 100 morts, au Bangladesh le 24
--
   cautionnaient ainsi (car pas assez vigilantes) les conditions de
   travail dangereuses et déplorables sur les chaînes de production. Un an
   après la loi Sapin 2 sur l’anti-corruption, la loi sur le devoir de
   vigilance donne davantage corps à la notion de « compliance »
   (conformité, en français), qui peut être comprise comme le souci d’agir
   avec éthique et responsabilité. Le devoir de vigilance rejoint ainsi la
   thématique RSE.

Que dit la loi sur l’obligation de vigilance ?

   La loi sur le devoir de vigilance du 27 mars 2017 renforce la
   responsabilité sociétale des grandes entreprises françaises en
   instituant un « réflexe probité ». Réflexe gravé dans le marbre du code
--
   mesures-types.

Quelles entreprises sont concernées par le devoir de vigilance ?

   Sont concernés les entreprises et groupes d’entreprises qui emploient
--
       de leur efficacité.

Est-ce que la loi sur le devoir de vigilance est utile ?

   Un rapport remis au ministre de l’Economie en 2020 dressait le constat
--
   n’est jamais trop prudent quand on est vigilant !

Y a-t-il un devoir de vigilance européen ?

   La loi française sur le devoir de vigilance a fait école en Europe : un
   projet de directive européenne, dite CS3D (Corporate Sustainability Due
   Diligence Directive), est à l’étude pour dupliquer la mesure aux 27
