   AccueilFiches PratiquesFiches Pratiques Juridique

Qu'est-ce que le devoir de diligence d'une entreprise ?

   Publié par La rédaction le 20 avr. 2023 - mis à jour à 09:40
   Qu'est-ce que le devoir de diligence d'une entreprise ?
   © viappy - Fotolia

Le devoir de diligence (ou due diligence en anglais) est l'obligation de
respecter un certain niveau de vigilance pour des actes susceptibles de
porter à autrui des préjudices prévisibles.

Devoir de diligence : définition

   Le devoir de diligence (ou due diligence en anglais) est l'obligation
   de respecter un certain niveau de vigilance pour des actes susceptibles
   de porter à autrui des préjudices prévisibles. Un devoir de diligence
   peut par exemple être opposé à un État pour la construction d'une
   centrale nucléaire, ou à une entreprise pour ses activités mettant en
   danger l'environnement. En France, la loi prévoit un devoir de
   vigilance qui s'applique à certaines entreprises.

Le devoir de diligence d'une entreprise

   L'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) a
   promu, ces dernières années, une définition du devoir de diligence
   commune aux gouvernements et aux parties prenantes, parmi lesquelles on
   compte évidemment les entreprises.
--
       humains

   Dans son Guide sur le devoir de diligence pour une conduite responsable
   des entreprises, l'OCDE désigne ainsi le devoir de diligence comme "un
   processus continu, proactif et réactif qui permet aux entreprises
   d'identifier et de gérer les risques effectifs ou potentiels afin de
--
   négatifs liés à leurs activités ou à leurs choix d'approvisionnement".

Le devoir de diligence d'une entreprise en France

   Premier pays au monde à avoir légiféré de manière aussi complète et
   précise sur le devoir de diligence, la France fait donc office de pays
   pionnier en termes de due diligence. Adoptée en 2017, la loi n°
   2017-399 relative au devoir de vigilance des sociétés mères et
   entreprises donneuses d'ordre oblige certaines sociétés à rédiger un
   plan de vigilance et à le mettre en place de manière effective.
--
       de leur efficacité

   En cas de manquement au devoir de diligence, la loi prévoit que la
   responsabilité civile de l'entreprise peut être engagée. Depuis fin
   2020, la jurisprudence française considère également que la
--

     * Comment se déroule un processus de due diligence ?
     * Qu'est-ce que le devoir de vigilance pour une entreprise ?
     * A quelles obligations de responsabilité sociétale et
       environnementale les entreprises sont-elles soumises en France ?
--
   Réglementation

Devoir de vigilance : les sanctions invalidées, le périmètre en question

   Devoir de vigilance : les sanctions invalidées, le périmètre en
   question
   Contrôle interne & Audit
--
   Réglementation

Devoir de vigilance : vers une accélération des affaires?

   Devoir de vigilance : vers une accélération des affaires?

   À propos
