     * Infos
     * Société
     * Isère : l'un des entrepôts des Restos du Cœur va devoir fermer, une
       solution sur le point d'être trouvée

   Société

Isère : l'un des entrepôts des Restos du Cœur va devoir fermer, une solution
sur le point d'être trouvée

--

   La guigne pour les Restos du Cœur : l'un des deux entrepôts isérois de
   l'association va devoir fermer à La Tour-du-Pin d'ici lundi après-midi.
   Un bâtiment à proximité, le buffet de la Gare, menace de s'effondrer.
   L'association est tout de même sur le point de trouver une solution.
--
   La mauvaise nouvelle au pire des moments pour les Restos du Cœur, une
   semaine après le début de leur 39e campagne hivernale. L'association a
   appris de la préfecture qu'ils allaient devoir partir de leur entrepôt
   de La Tour-du-Pin (Isère) d'ici lundi après-midi, et cela pour des
   raisons de sécurité. L'un des bâtiments à proximité, le buffet de la
