    2. Travail - Formation
    3. Conditions de travail dans la fonction publique
    4. Devoirs de réserve, de discrétion, de neutralité et secret
       professionnels dans la fonction publique

--
   Votre abonnement a bien été pris en compte

   Vous serez alerté(e) par email dès que la page « Devoirs de réserve, de
   discrétion, de neutralité et secret professionnels dans la fonction
   publique » sera mise à jour significativement.
--
   Ce sujet vous intéresse ?
   Connectez-vous à votre compte et recevez une alerte par email dès que
   l’information de la page « Devoirs de réserve, de discrétion, de
   neutralité et secret professionnels dans la fonction publique » est
   mise à jour.
--
   devez activer votre espace personnel.

   Vous serez alerté(e) par courriel dès que la page « Devoirs de réserve,
   de discrétion, de neutralité et secret professionnels dans la fonction
   publique » sera mise à jour significativement.
--
Le lien vers cette page a été envoyé avec succès aux destinataires.

Devoirs de réserve, de discrétion, de neutralité et secret professionnels
dans la fonction publique

--

   Vous êtes agent public (fonctionnaire ou contractuel), vous êtes soumis
   aux devoirs de réserve et de neutralité, à une obligation de discrétion
   professionnelle et, dans certains cas, vous êtes tenu au secret
   professionnel.
   (BUTTON) Tout déplier

(BUTTON) En quoi consiste le devoir de réserve ?

   Le devoir de réserve désigne l'obligation faite à tout agent public de
   faire preuve de réserve et de retenue dans l'expression écrite et orale
   de ses opinions personnelles.
--
   liberté d'expression.

   Le devoir de réserve ne concerne pas le contenu de vos opinions, mais
   leur mode d'expression.

--
   travail.

   Le devoir de réserve s'applique plus ou moins rigoureusement selon les
   critères suivants :
     * Place dans la hiérarchie (l'expression des hauts fonctionnaires est
--

   C'est à l'autorité hiérarchique dont vous dépendez de déterminer si
   vous avez manqué à votre devoir de réserve.

   Le non-respect de l'obligation de réserve peut justifier qu’une
--
       d'un message comportant des propos insultants et injurieux à
       l’égard de ce dernier
     * Manquements répétés au respect hiérarchique et au devoir de réserve
       dont a fait preuve un agent au comportement outrancier, excessif et
       perpétuellement contestataire. La personne avait mis en cause les
--
   À savoir

   Vous restez soumis au devoir de réserve pendant les périodes
   d'inactivité dans la fonction publique. Par exemple, pendant les
   périodes de disponibilité ou de congé non rémunéré ou pendant les
