     * Autres centres

   Accueil - La distinction de l’obligation et du devoir en droit privé
   vient de paraître

La distinction de l’obligation et du devoir en droit privé vient de paraître

   Recherche
   La distinction de l’obligation et du devoir en droit privé vient de
   paraître
   Photo d'illustration, ouvrages des Editions Panthéon-Assas
--

   L'ouvrage étudie les rapports qui existent entre l’obligation et le
   devoir en droit privé. Si l’obligation a toujours intéressé les
   civilistes, le devoir n’a pas retenu la même attention. Pourtant, le
   devoir n’est pas absent du droit privé. Plusieurs textes légaux et
   règlementaires se réfèrent tantôt à « l’obligation » et tantôt au «
   devoir ». L’utilisation d’un terme à la place de l’autre soulève la
   question de leur définition. Faut-il considérer qu’il s’agit de deux
   termes interchangeables ou, au contraire, de deux notions distinctes ?
   L’insuffisance des études menées sur cette question et l’incertitude
   qui règne en la matière ont conduit l’auteur à proposer une distinction
   de l’obligation et du devoir en droit privé.

   Présentation de l’ouvrage

   « L’obligation et le devoir sont des impératifs qui imposent à un sujet
   passif l’accomplissement d’une prestation. L’utilisation d’un terme à
   la place de l’autre, dans les textes en vigueur, soulève la question de
   leur définition. S’agit-il de deux termes interchangeables ou, au
   contraire, de deux notions distinctes ? L’étude des rapports qui
   existent entre l’obligation et le devoir en droit privé a permis de
   répondre à cette question et de proposer une distinction de ces deux
   impératifs.
--
   Le principe de la distinction a été puisé dans l’idée de lien de droit.
   L’existence d’un tel lien caractérise l’obligation, son absence
   caractérise le devoir. Le lien de droit est celui qui existe entre deux
   sujets déterminés et qui dérive de l’une des sources d’obligations
   prévues par la loi. La structure et la source sont cumulativement
--
   l’esprit sans l’étude de sa manière d’être. Après avoir posé, dans une
   première partie, le principe de la distinction de l’obligation et du
   devoir, la thèse dégage, dans une seconde partie, les caractères de la
   distinction afin de mettre en relief sa spécificité. »

