     *
     * Profs en ligne (BUTTON)
          + Une aide aux devoirs par matière
               o Mathématiques
               o Français
--
     *
     * Profs en ligne (BUTTON)
          + Une aide aux devoirs par matière
               o Mathématiques
               o Français
--
     *

   Lycée   >   Terminale   >   Philosophie   >   Le devoir

Le devoir

     * Fiche de cours
--
   Objectif

   Comprendre la notion de devoir
   Points clés
     * Chaque être humain, par sa conscience morale, peut juger lui-même
--
     * De plus, les hommes se conforment aux systèmes de valeurs de la
       société dans laquelle ils vivent.
     * Le devoir n'a pas une simple valeur d'adaptation sociale : il est
       aussi manifestation de la puissance de la raison.

   On entend par devoir une obligation qui engage l'être humain à
   respecter les principes moraux, juridiques, politiques et sociaux de la
   communauté dont il fait partie. Cet engagement, impliquant répression
--
   réfléchies, mesurées.
   Seule l'espèce humaine, au sein du genre animal, pose la nécessité
   d'accomplir des actions par devoir. L'exigence est claire : l'homme,
   quoique faisant partie du règne naturel, doit dépasser ses inclinations
   premières et ses penchants immédiats.
   1. Conscience morale et devoir

   La conscience morale serait, pour tout homme, un juge intérieur
--
   tribunaux, mais le juge personnel, caché aux yeux d'autrui, qu'il
   rencontrerait en lui-même. La voix de ce juge ne saurait se taire :
   c'est elle qui énoncerait le devoir et parlerait à l'impératif.
   2. Le devoir comme obligation liée aux conventions sociales

   Toutefois, on pourrait objecter à cela que les valeurs du bien et du
--
   dépendent-elles pas de la « coutume », c'est-à-dire des habitudes et
   des traditions ?
   La voix intérieure sommant l'homme d'accomplir son devoir ne serait
   alors que l'intériorisation subjective des conventions socialement
   établies.
--
   héritier des préjugés grecs et chrétiens, cette belle et fallacieuse
   idée d'une conscience intime prescrivant au sujet humain de faire son
   devoir – de la même façon, en fonction des mêmes valeurs, en tout temps
   et en tout lieu ?
   3. Pouvoir social et nécessité du devoir

   En réalité, ce que nous prenons pour la voix de notre conscience n'est
--
   une pure fiction. Celui qui juge est toujours extérieur, institué,
   nommé : c'est un représentant du pouvoir en place.
   Lorsque les hommes accomplissent leurs devoirs, ils ne font rien
   d'autre, par conséquent, que de se conformer aux conventions mises en
   place, qu'elles soient morales, juridiques ou autres. Des spécialistes
   – toujours représentants du pouvoir – sont chargés de contrôler les
   comportements humains et de les sanctionner lorsqu'il n'y a pas
   conformité aux devoirs prescrits.
   Toutes les sociétés humaines, malgré l'extrême diversité de leurs mœurs
   et de leurs modes de vie, mettent en place des conventions visant à
--
   l'obligation. La vie sociale repose sur des contraintes que les
   individus assument ou transgressent.
   4. Devoir, éducation et raison

   Le devoir est-il l'expression de la conscience intime ou est-il un
   simple comportement social ? Le débat reste toujours ouvert.
   Quoi qu'il en soit, il faut souligner le rôle de l'éducation : l'enfant
--
   signale la nécessaire répression des passions égoïstes au profit des
   intérêts sociaux et culturels.
   Le devoir n'a pas une simple valeur d'adaptation sociale, permettant
   aux êtres humains de fonder des sociétés durables, il est, plus
   profondément, une manifestation de la puissance de la raison, posée
--
   fondamental unissant la raison et la volonté du sujet humain – défini
   comme personne et non comme être naturel  – dans l'accomplissement du
   devoir.

   Vote en cours...
--
   Philosophie

   Le devoir est-il un obstacle au bonheur ?

   Philosophie
