   Le projet de directive vigilance

Un éventuel nouveau devoir des administrateurs : le « devoir de
sollicitude » ?

--
     * KPMG Avocats ›
     * Nos éclairages ›
     * Un éventuel nouveau devoir des administrateurs : le « devoir de
       sollicitude » ?

--
   et résulte d’une délibération, de sorte que leur éventuelle
   responsabilité n’est pas personnelle mais globale, sauf exception.
   Cependant une évolution se dessine qui semble faire naître des devoirs
   qui s’imposeraient personnellement à chacun des administrateurs. Le
   mouvement global de la RSE en est le principal moteur, à quoi s’ajoute
--
   Un possible exemple de cette tentation d’individualisation de la
   mission et de la responsabilité des administrateurs vient du projet de
   directive relative au devoir de vigilance, du moins dans sa mouture
   d’origine.

--
   d’administration des sociétés anonymes : « La société est gérée dans
   son intérêt social, en prenant en considération les enjeux sociaux et
   environnementaux de son activité ». Le devoir visé à l’article 26
   d’origine paraît donc s’imposer à l’ensemble des administrateurs réunis
   en conseil, du moins dans le système collégial à la française, même si
--

   Mais surtout, le texte initial de la directive prévoyait un article 25,
   également écarté pour l’heure, qui créait un « devoir de sollicitude
   des administrateurs » : les administrateurs devaient veiller « à agir
   dans le meilleur intérêt de l’entreprise » en tenant « compte des
--
   climatique et l’environnement, y compris à court, moyen et long
   terme ». De quoi s’agissait-il ? Laissons de côté la curieuse
   appellation, « devoir de sollicitude », qui ne correspond à rien en
   droit européen continental, mais dont on devine l’origine, le « duty of
   care » du droit anglo-saxon. En l’absence d’éclairage par un
