    2. Religion

Qu’est-ce que le devoir d’état  ?

   On parlait beaucoup autrefois du « devoir d’état »  ? Que signifie
   cette expression  ? Comment peut-on la comprendre et la mettre en
   pratique dans la vie chrétienne  ? Michel Gitton, prêtre à Paris,
--

   Lecture en 4 min.
   Qu’est-ce que le devoir d’état  ?

   Qu’est-ce que le devoir d’état  ?
   ×
   jeune-tente-concilier-famille-professionnelle_0
--
       Twitter

Sophie de Villeneuve : Le « devoir d’état » est une expression que l’on
n’entend plus beaucoup. Vous en parlez dans votre livre. De quoi s’agit-il ?

--
   faire et avec les engagements que nous avons pris, là où Dieu nous a
   mis. Si on est marié, si on est père ou mère de famille, si on est chef
   d’entreprise, si on est chargé d’une paroisse, on a des devoirs
   vis-à-vis de ceux qui nous font confiance et l’on ne peut pas s’en
   défausser à volonté. Il y a donc incontestablement un « devoir d’état
   ». L’essentiel est de ne pas lui donner la valeur d’un absolu, car
   l’absolu, c’est Dieu et le service de Dieu. Il y a bien des cas où ce
--
   mondiale qu’il fallait entrer dans la résistance savaient qu’ils
   prenaient des risques pour leur vie professionnelle ou pour leur
   famille. Il y avait un ordre des valeurs qui ne mettait pas le devoir
   d’état au sommet de tout le reste. Mais, heureusement, on ne vit pas
   toujours dans des situations de crise, et la plupart du temps nous
--
   fera partie de l’éducation de ses enfants.

Vous semblez dire que ce devoir d’état, dont on parlait beaucoup plus
autrefois, est une notion un peu restrictive…

   M. G. : J’ai en tête un mot de Bernanos qui dit à un jeune homme : « Tu
   verras des prêtres médiocres qui te parleront du devoir d’état. » Moi
   qui ai été aumônier d’étudiant, je vois bien comment l’enthousiasme de
   la jeunesse est parfois rabattu par de tels propos : « Il faut garder
--
   parade.

Pour en revenir au devoir d’état, vous semblez dire qu’il nous faut sortir de
notre confort quotidien, de la bonne conscience que nous nous donnons en
faisant bien ce que nous avons à faire, et de rester ouverts ?
--
   laissons beaucoup de monde sur le bord de la route.

Jésus dans l’Évangile nous invite-t-il à sortir de notre devoir d’état ?

   M. G. : Quand il a demandé à ses apôtres de tout laisser, leur bateaux,
