    4. Versailles

Les Restos du Cœur des Yvelines vont devoir refuser des personnes à l’aide
alimentaire cette année

   La campagne d’hiver de l’association des Restos du Cœur sera lancée la
   semaine prochaine. L’association va devoir refuser du monde pour l’aide
   alimentaire.
   Les distributions vont reprendre dans les 23 antennes des Restos du
--
   ont été nombreux (15 millions de la part de l’État ou encore
   10 millions de la part de Bernard Arnault), les Restos du Cœur vont
   tout de même devoir refuser du monde à l’aide alimentaire pour la
   prochaine campagne hivernale qui commence la semaine prochaine.

--
     * (BUTTON) Copiez/Collez le Lien Copié !
       https://actu.fr/ile-de-france/versailles_78646/les-restos-du-coeur-
       des-yvelines-vont-devoir-refuser-des-personnes-a-laide-alimentaire-
       cette-annee_60352385.html

