    3. Actu

“Maman va devoir tenir le coup” : Céline Saffré (Familles nombreuses) annonce
le départ de son mari Fabrice pour l'étranger

--
   d'Augustin. Mais, on se shoote à fond, car Fabrice décolle ce matin
   pour un déplacement pro en Côte d'Ivoire pour quatre jours. Maman va
   devoir tenir le coup et gérer la tribu", a-t-elle annoncé.
   La suite sous cette publicité
   Publicité
--
       Actu - Lundi 28 août 2023 à 18:08
     * "Va falloir faire quelque chose" : Diana Blois (Familles
       nombreuses) annonce devoir subir une nouvelle opération
       chirurgicale
       "Va falloir faire quelque chose" : Diana Blois (Familles
       nombreuses) annonce devoir subir une nouvelle opération
       chirurgicale
       Une semaine après être passée entre les mains du chirurgien, Diana
