   Choisissez le compte avec lequel vous voulez vous connecter.
   Education
   Devoirs
   Concepts de base
   Concepts de base
   Créer un devoir dans Microsoft Teams

Créer un devoir dans Microsoft Teams

   Microsoft Teams pour l’Éducation Plus...Moins

   Créez des devoirs pour vos étudiants dans Microsoft Teams. Gérez les
   chronologies de devoirs, ajoutez des instructions, créez des ressources
   à rendre, etc.

   Remarque : Devoirs est uniquement disponible dans les équipes de
   classe. Vous pouvez affecter des devoirs à des classes d’un maximum de
   1 000 classes. Les classes supérieures à 300 ne peuvent pas utiliser un
   bloc-notes pour la classe ou Makecode.
--
Contenu de cet article

   Créer un devoir

   Titre et catégorie
--
   Points, rubriques et notation

   Devoirs à des étudiants ou à des groupes

   Dates d’échéance et planification
--
   Affecter, enregistrer ou ignorer

Créer un devoir

    1. Accédez à l’équipe de classe souhaitée, puis sélectionnez Devoirs.



   Sélectionnez Créer>Devoir.

   Remarque : Pour passer en mode plein écran, sélectionnez l’onglet
--


   Entrez un titre pour ce devoir.


--


   Ajoutez le devoir aux calendriers, si vous le souhaitez.



   Sélectionnez le canal pour les notifications de devoir.


--
   Sélectionnez Affecter en haut pour affecter le travail.
    a. Sélectionnez Enregistrer en haut pour sécuriser un brouillon de
       devoir.



   Si vous ne souhaitez pas enregistrer ce devoir, vous pouvez
   sélectionner Ignorer pour supprimer le brouillon.

--
Titre et catégorie

   Attribuez un titre au devoir. Cela est obligatoire. Vous pouvez
   éventuellement ajouter une balise.

--

   Vous pouvez également joindre des fichiers existants, des liens ou des
   intégrations de devoirs, et créer et nommer un nouveau fichier
   directement à partir d’ici pour que les étudiants puissent les
   remettre.
--
   Remarque : Vous pouvez ajouter jusqu’à cinq fichiers à modifier pour
   les étudiants. Le nombre total de ressources que vous pouvez ajouter à
   un devoir est de 10, qu’elles soient modifiables ou non modifiables. La
   taille des fichiers de référence en lecture seule peut aller jusqu’à
   500 Mo. La taille des fichiers que les étudiants peuvent modifier peut
   aller jusqu’à 50 Mo.
     * Sélectionnez Attacher pour attacher des ressources au devoir.
       Choisissez un fichier dans votre Espace OneDrive, chargez un
       fichier à partir de votre appareil ou choisissez l’une des autres
--
       Remarque : Si vous attribuez une page bloc-notes pour la classe,
       vérifiez quelle version de OneNote vos étudiants utilisent pour
       vous assurer que leurs pages de devoir se verrouilleront une fois
       la date d’échéance du devoir atteinte.


--

   Remarque : Sélectionnez Applications pour attacher du contenu d’une
   application au devoir. Les administrateurs peuvent gérer les
   applications Teams dans le Centre d’administration Microsoft Teams.

--
   Sélectionnez Accélérateurs d’apprentissage pour ajouter progression de
   la lecture, Progrès en recherche et d’autres accélérateurs
   d’apprentissage au devoir.


--
   peuvent modifier leur propre copie du fichier et le rendre pour une
   note. Seuls Les fichiers Word (.docx), Excel (.xlsx), PowerPoint
   (.pptx), Tableau blanc, Page ClassNotebook et MakeCode ou les devoirs
   de progression de lecture permettent aux étudiants de modifier leurs
   propres copies.
--
   l’affectation avec des points.

   Sélectionnez la quantité de points que vaut le devoir. Vous pouvez
   choisir n'importe quelle échelle de notation, y compris de nombres
   entiers, par exemple 100, et définir votre dénominateur.
--
   développées

Devoirs à des étudiants ou à des groupes

   Sélectionnez plusieurs classes ou les étudiants individuels ou groupes
   d’étudiants d’une classe pour l’attribution du devoir.

   Par défaut, seuls les étudiants qui sont actuellement dans votre classe
   recevront ce devoir. Pour effectuer cette action, sélectionnez Modifier
   à côté de Ne pas assigner de devoir aux étudiants dorénavant ajoutés à
   cette classe. Effectuez votre sélection, puis sélectionnez Terminé.

   Remarque : Si vous choisissez une date limite, les étudiants qui
   s’intègrent à la classe reçoivent ce devoir jusqu’à cette date.

Dates d’échéance et planification

   Sélectionnez l’heure et la date d’échéance du devoir. Pour planifier
   une affectation, en regard de Les devoirs seront affichés immédiatement
   et les remises tardives seront autorisées, sélectionnez Modifier.
   Ici, vous pouvez personnaliser le moment auquel votre devoir est publié
   et disponible pour les étudiants, ainsi que la date-limite de remise.
   Par défaut, aucune date de clôture n’est sélectionnée, ce qui permet
   aux étudiants de remettre des devoirs en retard.

   Remarque : Si vous choisissez plusieurs classes dans lesquelles publier
   le devoir, vous pouvez sélectionner Définir la date d’échéance par
   classe pour définir la planification, l’échéance et la date de
   fermeture de chaque classe
--
Calendriers

   Vous pouvez choisir d’ajouter ce devoir à votre calendrier dans
   Outlook, les calendriers des étudiants et d’autres enseignants ou
   membres du personnel de votre équipe de classe. Définissez cette
   préférence pour tous les devoirs dans Paramètres de devoirs.

   En regard d’Ajouter une affectation aux calendriers, sélectionnez la
   liste déroulante et choisissez l’une des options suivantes :
     * Les étudiants ajoutent uniquement le devoir aux calendriers des
       étudiants.



   Les étudiants et moi-même ajoutons le devoir aux calendriers des
   étudiants et à votre calendrier.



   Les étudiants et les propriétaires d’équipe pour ajouter le devoir aux
   étudiants et autres enseignants ou membres du personnel dans les
   calendriers d’équipe de classe.
--
   Bouton Autres options >Gérer l’équipe.

   Créer un devoir avec la sélection du calendrier

   Affectation d’étiquette de cellule pour un cours de biologie
--

   Sélectionnez le canal dans lequel vous voulez publier les notifications
   relatives à ce devoir. Cela vous permet d’organiser les travaux des
   étudiants et les discussions par unité, rubrique ou matière. Par
   défaut, les devoirs sont publiés dans le canal Général ou dans votre
   sélection dans Les paramètres des devoirs.
    1. Pour choisir un canal dans lequel poster, à côté de Poster les
       notifications d'affectation à ce canal,  sélectionnez Éditer.
--

   Choisissez le canal dans lequel vous souhaitez que cette notification
   de devoir soit publiée, puis sélectionnez Terminé.

   Remarques :
--
       permet de vérifierou de demander de l'aide à votre administrateur
       informatique.
     * Les devoirs sont publiés dans les canaux visibles par tous les
       étudiants. Les canaux privés n’apparaissent pas dans cette étape.
     * Si vous avez sélectionné plusieurs classes, sélectionnez Définir
       par classe pour définir le canal à utiliser ou simplement utiliser
       le canal Général. Les devoirs pour des étudiants individuels ne
       sont pas publiés sur les canaux.

   Lorsque vous êtes prêt, vous pouvez terminer le processus de création
   de votre devoir en l’affectant aux étudiants.

   Remarque : Si votre établissement scolaire utilise Turnitin, vous
   pouvez synchroniser les retours de devoirs avec Turnitin.

    1. Affecter publiera immédiatement le devoir et vos étudiants seront
       informés du nouveau devoir le jour que vous avez spécifié et la
       notification liant à ce devoir sera publiée dans le canal que vous
       avez sélectionné. Une entrée est également disponible dans les
       calendriers Teams et Outlook si vous avez sélectionné cette option.
--


   L’enregistrement enregistre un brouillon de devoir. Les étudiants ne
   recevront aucune notification et rien ne sera ajouté à un calendrier.



   L’abandon supprime le brouillon du devoir. Les étudiants ne recevront
   aucune notification et rien ne sera ajouté à un calendrier.

--

   Sélectionnez le canal dans lequel vous voulez publier cette
   notification de devoir.

   ​​​​​​

   Une carte de devoir dans un canal.

En savoir plus

   Créer un devoir de groupe

   Modifier un devoir

   Enregistrer un devoir en tant que brouillon

   Noter, retourner et réattribuer les devoirs

Ressources supplémentaires pour les enseignants
