   [svg%3E] [play-video.svg]

Devoir de vigilance
des multinationales

--
   J'agis Je donne

   Accueil / Actualités / Dossiers thématiques / Devoir de vigilance des
   multinationales
   Une loi historique


   En mars 2017, la France adopte une loi inédite sur le devoir de
   vigilance des entreprises et devient pionnière dans la lutte contre
   l’impunité des multinationales.
--
   263
   entreprises soumises
   à la loi sur le devoir de vigilance.

   6
--

   Une législation française seule ne suffit pas. Même si la loi relative
   au devoir de vigilance crée un important précédent, il est essentiel
   d’aller plus loin, en s’inspirant de ses forces et en corrigeant ses
   faiblesses.
--
   Decryptage

Tout comprendre sur le devoir de vigilance (FAQ)

   Qu’est ce que la loi sur le devoir de vigilance ? Alors qu’une
   directive européenne

--
   Echos du Monde

Devoir de vigilance : la loi française inspire l’Europe et le monde

   En 2017, la France devient pionnière dans la lutte contre l’impunité
--
   © Canva © Canva

L’application de la loi sur le devoir de vigilance passée au radar : 27% des
entreprises hors la loi ?

   Comment s’assurer que les entreprises visées par la loi sur le devoir
   de vigilance établissent,

--
   Rapports de plaidoyer

Radar du devoir de vigilance : quelles sont les entreprises hors la loi ?
(Rapport)

   Quatre ans après la promulgation de la loi française sur le devoir de
   vigilance, de

--
   Podcast

La société civile mobilisée pour faire respecter la loi sur le devoir de
vigilance

--
Une communauté autochtone au Mexique se bat pour qu’EDF respecte ses droits

   EDF ignore son devoir de vigilance et les droits des communautés
   autochtones mexicaines dans le

--
   Opinion

Covid-19 : face à la crise économique, le devoir de vigilance

   Au-delà de la crise sanitaire, se profile une crise économique mondiale
--
   Ressources
   [svg%3E]
   [ccfd-terresolidaire.org-devoir-de-vigilance-des-multinationales-direct
   ive-europeenne-sur-le-devoir-de-vigilance-capture.jpg]
   Directive CSDDD et contentieux FR devoir de vigilance – sept 2023
   (BUTTON) [svg%3E] [download-white.svg] Télécharger
   [svg%3E] [Capture-décran-2022-01-06-à-23.50.19.png]
   loi sur le devoir de vigilance des sociétés mères et entreprises
   donneuses d’ordre, les entreprises peuvent mieux faire
   (BUTTON) [svg%3E] [download-white.svg] Télécharger
   [svg%3E] [Capture-décran-2022-01-06-à-23.53.49-e1641509766502.png]
   Une législation européenne sur le devoir de vigilance et la
   responsabilité juridique des entreprises ? Une idée dont le temps est
   venu
   (BUTTON) [svg%3E] [download-white.svg] Télécharger
   [svg%3E] [Capture-décran-2022-01-06-à-23.59.06.png]
   Le radar du devoir de vigilance. Identifier les entreprises soumises à
   la loi
   (BUTTON) [svg%3E] [download-white.svg] Télécharger
