     * Academy
          + Rejoins la communauté !
               o Voir les devoirs
               o Pose une question
               o Poste une ressource
--
     * Academy
          + Rejoins la communauté !
               o Voir les devoirs
               o Pose une question
               o Poste une ressource
--
     * Terminale generale
     * Philosophie
     * Le devoir est-il une contrainte ou une obligation ?

Le devoir est-il une contrainte ou une obligation ?

   icône de pdf
--
   &modestbranding=1

   Le devoir présente une ambiguïté : « Je dois toujours dire la vérité »
   n’a pas le même sens que « la comète de Halley doit repasser tous
   les 76 ans. » Dans le premier cas, il s’agit d’un devoir moral, l’acte
   d’une volonté libre déterminée par la seule idée du bien ou de la loi.
   Dans le second cas, il s’agit d’une anticipation, d’un phénomène à
   venir soumis à la nécessité.

I) Le devoir comme contrainte

1)  Une contrainte sociale

   Le devoir est généralement vécu comme une contrainte
   institutionnalisée : l’élève doit faire ses devoirs avant d’aller
   jouer ; le salarié doit travailler pour gagner sa vie ; le commerçant
   doit voyager pour trouver des clients.
--
2)  Une contrainte physique

   Le devoir désigne ici une nécessité : c’est une contrainte objective
   qui s’impose à moi. Je suis matériellement déterminé, tout comme une
   pierre jetée en l’air doit retomber. Dans cette perspective, le devoir
   n’a aucun sens moral. C’est ce que Kant nomme l’hétéronomie,
   c’est-à-dire le fait d’obéir à une loi extérieure à sa volonté.

II) Le devoir comme obligation morale

   Tandis qu’on se soumet à une contrainte, on obéit librement à une
   obligation. Dans le second cas, le devoir résulte d’un libre choix.
   C’est ce que Kant nomme l’autonomie – du grec auto (« soi ») et nomos
   (« loi ») –, qui désigne l’obéissance à sa propre loi.

   Le verbe « devoir » vient du latin debere (« être en dette »), ce qui
   inscrit le devoir dans un échange et une rétribution. Faire son devoir
   exige d’aller contre ses désirs égoïstes et ses sentiments intéressés.
   Le devoir implique souvent l’idée de sacrifice au nom d’un idéal
   supérieur, du bien ou d’une loi universelle. C’est pourquoi Nietzsche
   dit du devoir kantien que « l’impératif catégorique a un relent de
   cruauté ». Il y voit l’origine de la culpabilité et de la faute en
   morale.
--
   rejoindre la Résistance, ce qui l’oblige à abandonner sa vieille mère.

   Il en ressort que le devoir moral doit être distingué des contraintes
   matérielles ou sociales ; qu’il s’oppose au plaisir et qu’il suppose un
   libre choix de la volonté.

III) Le devoir moral comme résistance au désir

1 ) L’homme n’est ni ange ni bête

   Le devoir moral suppose une résistance à un désir. Il est une mise à
   l’épreuve de la volonté et quelqu’un sans tentation ni désir ignorerait
   tout du devoir, donc de la moralité.

   L’animal ne connaît pas le devoir moral non plus, car il a bien des
   instincts, mais qui ne sont limités que par la nécessité extérieure (un
   rival plus fort par exemple), et non par une volonté libre intérieure.

2 ) Le devoir exprime un conflit intérieur

   L’épreuve du devoir suppose une double nature humaine, un conflit
   intérieur entre une volonté raisonnable et des désirs honteux, entre ce
   que Kant appelle une nature intelligible d’une part et une nature
   pathologique d’autre part, laquelle subit les passions.

   L’expérience du devoir passe par le sentiment de honte, qui signale ce
   qu’on ne doit pas faire. À l’inverse, l’absence de honte signale
   l’absence de tout sens moral, supprimant toute limite et tout interdit
   à l’action et conduisant à l’amoralité. Cette dernière signifie une
   indifférence au bien et au mal, qu’il ne faut pas confondre avec
   l’immoralité, qui désigne le choix de violer les devoirs moraux.
   Faire le quiz associé
   Leçon suivante
   Le devoir est-il absolu ou relatif ?
     * digiSchool Éducation
          + Nos sites internet
