   Opinion

Salariée, elle va devoir quitter son job... le coup de gueule de Céline

   Publié le 23 Novembre 2023 à 18h40
--
     * Partager par E-mail

   Salariée, elle va devoir quitter son job... le coup de gueule de Céline

   Info-chalon partage ce coup de gueule parce que Céline n'est pas la
--
   salaire de 2000€/mois et pourtant nous arrivons juste à boucler les
   fins de mois. Ce qui m'irrite actuellement c'est que l'un de nous deux
   va devoir quitter son travail car à partir de l'anniversaire de notre
   fils qui aura 6 ans nous n'aurons alors plus droit à aucune aide pour
   sa garde. Nos 2 enfants sont gardés par une assistante maternelle que
