   (BUTTON)

   Accueil Collège Réussir au collège, de la 6e à la 3e Trop de devoirs :
   comment s'en sortir ?

--
       Trouvons votre futur métier !

   Trop de devoirs : comment s'en sortir ?
     *
     *
--
   Boîte à outils

Trop de devoirs : comment s'en sortir ?

   devoir collège Flore, en troisième, a du mal à s'organiser. ©
   Shutterstock

--
   soit lié à une réelle surcharge de travail ou qu’il soit dû à votre
   organisation chaotique.
   “J’ai tellement de devoirs que j’ai dû renoncer à toute activité en
   semaine !” Si, comme Flore, en troisième à Paris, vous travaillez
   jusqu’à pas d’heure, en semaine comme le week-end, demandez-vous tout
--
   stratégie collective. Certains enseignants ont une fâcheuse tendance à
   confondre collège et classes préparatoires. C’est ce qui est arrivé à
   Théo, en quatrième à Rennes (35) : “En maths, on avait un devoir maison
   et un contrôle par semaine, sans parler de la dizaine d’exercices à
   faire du jour au lendemain. Bilan : une à deux heures de maths tous les
--
   est que vous leur en parliez, quitte à leur proposer “une solution”.
   C’est ce qu’ont fait les délégués de la classe de Théo : “On a proposé
   à la prof de rendre un devoir non plus toutes les semaines mais tous
   les 15 jours, et de diviser par deux le nombre d’exercices. Et ça a
   marché !” s’étonne-t-il lui-même. Si malgré une telle sollicitation,
--
   essayez de prendre de l’avance. Profitez par exemple d’une heure de
   permanence ou de l’absence d’un professeur. Si on vous donne des
   devoirs pour la semaine suivante, ne vous y prenez pas au dernier
   moment.

--
   débordée. Mais quand je me force un peu à m’avancer, ça va beaucoup
   mieux.” Coline, elle, prend de l’avance le week-end : “Je suis soulagée
   quand, le dimanche soir, j’ai fait tous les devoirs de la semaine et
   revu les contrôles.” Valérie, professeur principal de troisième dans un
   collège d’Orly (94), ne dit pas autre chose : “Les contrôles sont
--
   Bien installé à votre bureau, à une distance raisonnable de toute
   tentation (ordinateur, téléphone…), vous êtes prêt à travailler. Mais
   par où commencer ? “Par les leçons et les devoirs pour le lendemain”,
   conseille sans hésiter Valérie. Marie-Noëlle recommande de commencer
   par un petit exercice de réactivation de la mémoire. Vous devez réviser
