
   Menu
   Montans. Les écoliers et CMJ pour le devoir de mémoire
   vendredi 05 janvier 2024, Saint Edouard
   Trés nuageux à couvert
--
     * Éducation

Montans. Les écoliers et CMJ pour le devoir de mémoire

   Abonnés
     * Elèves et Conseil Municipal Jeune attachés au devoir de mémoireJMD
       Elèves et Conseil Municipal Jeune attachés au devoir de mémoireJMD

   Éducation, Montans
--
   présents en très grand nombre lors des dernières commémorations.

   Une façon aussi aux jeunes de montrer à toutes tous que le "Devoir de
   Mémoire" doit continuer à être transmis de génération en génération
   pour ne jamais oublier.
