     Responsabilité >

     La distinction de lʼobligation et du devoir en droit privé

La distinction de l'obligation et du devoir en droit privé

   Najib Hage-Chahine
   La distinction de lʼobligation et du devoir en droit privé
     * logo Twitter Partager sur Twitter
     * logo Facebook Share Facebook
--
Résumé

          L'obligation et le devoir sont des impératifs qui imposent à un
          sujet passif l'accomplissement d'une prestation. Plusieurs
          textes légaux et réglementaires se réfèrent tantôt à «
          l'obligation » et tantôt au « devoir ». L'utilisation d'un terme
          à la place de l'autre soulève la question de leur définition.
          Faut-il considérer qu'il
--
          question et l'incertitude qui règne en la matière nous ont
          conduit à étudier les rapports qui existent entre l'obligation
          et le devoir en droit privé et à proposer une distinction de ces
          deux impératifs.
          Le principe de la distinction a été puisé dans l'idée de lien de
          droit. L'existence d'un tel lien caractérise l'obligation, son
          absence caractérise le devoir. Le lien de droit est celui qui
          existe entre deux sujets déterminés et qui dérive de l'une des
          sources d'obligations prévues par la loi. La structure et la
--
          satisfaire l'esprit sans l'étude de sa manière d'être. Aussi,la
          thèse s'efforce, après avoir posé, dans une première partie, le
          principe de la distinction de l'obligation et du devoir, de
          dégager, dans une seconde partie, les caractères de la
          distinction afin de mettre en relief sa spécificité.
          La distinction de l'obligation et du devoir est caractérisée par
          son utilité. À cette distinction s'attachent des intérêts
          pratiques dans le contentieux de la responsabilité civile et en
          dehors de ce contentieux. Toutefois, l'obligation et le devoir
          ne sont pas séparés par une cloison étanche. Leur distinction
          est caractérisée par sa souplesse.
          Séparés par la structure et par la source, l'obligation et le
          devoir se rapprochent par l'objet et par le sujet.
          Ainsi, une même personne peut être tenue d'accomplir la même
          prestation en vertu d'une obligation et en vertu d'un devoir.

   Caractéristiques
--
   ISBN13 979-10-90429-84-0
   EAN 9791090429840
   Titre La distinction de l'obligation et du devoir en droit privé
   Date de parution 07/03/2017
   Nombre de pages 476
