
   Accueil > TERMIUM Plus^® > Clefs du français pratique > Entrées
   commençant par D > devoir (faire ses devoirs)

Liens institutionnels
--
          + devenir
          + devises et maximes
          + devoir (en)
          + devoir (faire ses devoirs)
          + de X à X (où X est un nombre)
          + de X en X (où X est un nom)
--
   ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ

devoir (faire ses devoirs)

   L’expression faire ses devoirs est à éviter au sens figuré pour rendre
   to do one’s homework.

--
     * Son reportage manquait de substance – de toute évidence, la
       journaliste n’avait pas fait de recherches. (et non : la
       journaliste avait mal fait ses devoirs)
     * La violence a diminué dans les rues et il est évident que la police
       a pris les mesures nécessaires. (et non : la police a fait ses
       devoirs)

Refaire ses devoirs

   L’expression refaire ses devoirs est aussi àéviter. On peut laremplacer
   par :
     * reprendre son travail
--
   Exemple
     * Je lui ai demandé de réviser son document/son projet de loi. (et
       non : Je l’ai renvoyé refaire ses devoirs.)

Faire son devoir

   L’expression faire son devoir est attestée dans le sens de « faire ce
   que l’on doit faire, remplir ses obligations, assumer ses
   responsabilités (en tant que citoyen, responsable d’une charge,
   etc.) » :
     * Le premier ministre a fait son devoir en demandant au député de se
       rétracter.
     * Fais ton devoir et conduis ton fils chez le médecin.

   © Services publics et Approvisionnement Canada, 2024
