     * Le verbe
     * Construction de certains verbes
     * Devoir et se devoir

   Logo Le Grand Dictionnaire Terminologique

Emploi des verbes devoir et se devoir

   Le verbe devoir revêt de nombreuses significations. On le trouve
   notamment suivi d’un nom complément direct avec les sens « avoir à
   payer une somme d’argent à quelqu’un » et « être redevable de quelque
--
       notre personnel.

Devoir, suivi d’un infinitif

   Ce verbe est aussi très souvent employé suivi d’un verbe à
--
     * À l’heure qu’il est, la coureuse doit être arrivée. (probabilité)

Devoir : forme pronominale

   Pour exprimer l’obligation, on rencontre aussi le verbe devoir employé
   à la forme pronominale : se devoir. Employé avec un nom, se devoir à
   signifie « obligation de se consacrer à quelqu’un ou à quelque chose ».

     * Maintenant qu’il est veuf, il se doit à ses enfants avant tout.

   Précédant un verbe à l’infinitif, se devoir de décrit une obligation
   morale, un devoir que l’on a en vertu de ses principes, de ses valeurs,
   de ses fonctions ou de sa mission. C’est pourquoi l’emploi de ce verbe
   nécessite, en principe, un sujet grammatical qui désigne ou qui
   sous-entend des êtres humains. Quand le sujet est un inanimé, on
   utilisera simplement la forme devoir.

     * Tu te dois de lui dire la vérité même si tu sais qu’il ne veut pas
