
   Accueil » Créateur » Choisir un expert-comptable » Les missions de
   l'expert-comptable » Le devoir de conseil de l’Expert-comptable

Le devoir de conseil de l’Expert-comptable

   Publié dans la cat&eacutegorie Les missions de l'expert-comptable

   L’expert-comptable a un devoir d’information et de conseil envers son
   client. Cette obligation découle du Code de Déontologie des
   professionnels de l’expertise-comptable. Compta-Facile vous propose
   d’étudier le devoir de conseil de l’expert-comptable (définition,
   contenu et modalités d’application).
   Sommaire masquer
   Qu’est-ce que le devoir de conseil de l’Expert-Comptable ?
   Quelles sont les obligations de l’expert-comptable en matière de devoir
   de conseil ?

   expert comptable devoir de conseil

Qu’est-ce que le devoir de conseil de l’Expert-Comptable ?

   Le devoir de conseil de l’expert-comptable est une obligation figurant
   dans le Code de Déontologie des professionnels de
   l’expertise-comptable devenue disposition réglementaire (Décret n° 2007
   – 1387 du 27 septembre 2007). Il est exposé dans l’Article 15 du
   Chapitre 2 intitulé « Devoirs envers les clients ».

   Cependant, cet article ne donne pas la définition de cette notion de
--
     Dans la mise en oeuvre de chacune de leurs missions, les
     [experts-comptables] sont tenus vis-à-vis de leur client […] à un
     devoir d’information et de conseil, qu’ils remplissent dans le
     respect des textes en vigueur.

--
   qui se présentent et en sélectionner les plus adéquates.

   Le devoir de conseil s’applique à l’ensemble de la mission d’un
   expert-comptable. Toutefois, elle reste limitée à la mission du
   professionnel. D’ailleurs, un expert-comptable ne saurait être mis en
   cause pour manquement à son devoir de conseil si le domaine concerné
   dépasse le champ d’intervention prévu dans la lettre de mission.

Quelles sont les obligations de l’expert-comptable en matière de devoir de
conseil ?

   En général, le devoir de conseil se décline en quatre diligences : une
   obligation d’information, un devoir d’alerte, un comportement diligent
   et engagé.

--
       intérêt à adhérer à un centre de gestion agréé.

Un devoir d’alerte

   L’expert-comptable doit alerter son client lorsqu’il commet (ou omet de
--
     * Comment trouver un expert-comptable ?

   Conclusion : Le devoir de conseil est institué par le Code de
   Déontologie de l’expert-comptable, qui n’en donne cependant pas de
   définition. Il faut se référer à la jurisprudence pour en définir
   l’étendue et le contenu. Il se formalise généralement par une
   obligation d’information, un devoir d’alerte, l’adoption d’une attitude
   active et diligente. Cette obligation est notamment à l’origine de
   nombreux conflits entre une entreprise et son expert-comptable.
--
       L’expert-comptable vous avait-il averti de la nécessité d’adhérer à
       un AGA (par e-mail, courrier ou autre) ? L’inscription est de votre
       ressort, mais il est de son devoir de conseil de vous indiquer que
       cette affiliation est importante. Si vous avez subi le préjudice
       que vous annoncez (7000 euros sûrement dus à la majoration de 25%
--
       28 avril 2016 at 11 h 19 min
       Bonjour,
       Le devoir de conseil de l’expert-comptable est limité à son champs
       d’intervention et dépend donc de la nature de la mission qu’il
       exerce. Qu’est-il prévu dans la lettre de mission que vous avez
--
       10 mars 2016 at 12 h 13 min
       Bonjour,
       J’ai une question relative à ce devoir de conseil de l’expert
       comptable.
       Le mien par exemple ne m’avait pas donné les informations suivantes
