   Article

   Devoir de vigilance, la porte se referme
   ADMINISTRATIF
   AFFAIRES | Compliance
--
   lendemain d’un colloque qui fera date, laissant augurer d’un dialogue
   fructueux entre les juridictions et la doctrine (P. Abadie et G. Leray
   [dir.], Le juge et le devoir de vigilance, ENM, Paris, 5 juill. 2023),
   et à l’occasion duquel nombre d’arguments développés ci-après ont été
   assénés par plusieurs intervenants. Puisqu’il faut garder espoir,
--
   publier et mettre en œuvre » des actions de réduction d’émissions
   directes et indirectes de GES, répétant à ce titre les objectifs
   invoqués au titre des demandes fondées sur le devoir de vigilance.

   En défense, la société TOTAL ÉNERGIES invoqua le totem d’immunité
