     * Lexique
     * Détail lexique
     * Devoir de vigilance

Devoir de vigilance

   Le devoir de vigilance est une obligation faite aux entreprises
   donneuses d’ordre de prévenir les risques sociaux, environnementaux et
   de gouvernance liés à leurs opérations mais qui peut aussi
--
   commerciaux (sous-traitants et fournisseurs).

   En France, ce devoir s’incarne dans la loi relative au devoir de
   vigilance des sociétés mères et des entreprises donneuses d'ordre.
   Celle-ci a été adoptée le 21 février 2017 par les députés et validée
--
   amendes civiles prévues initialement par les députés.

   La loi sur le devoir de vigilance a pour objectif de remettre le
   respect des droits humains au cœur des préoccupations des
   multinationales. Elle concerne les grandes entreprises : les sociétés
--
   possibilité d’adopter des mesures inspirées de la loi française.

   Le principe du devoir de vigilance est également inscrit dans les
   grands textes internationaux de référence destinés aux multinationales.

--

   Alors que le monde avait les yeux rivés sur Dubaï et la COP28, de
   nombreuses avancées ont eu lieu à Bruxelles. Outre l’adoption du devoir
   de vigilance européen, Novethic vous propose de faire le point sur les
   principaux textes adoptés en cette fin d’année, du droit des
--

Droits humains et environnementaux : L’Union européenne s’accorde sur un
devoir de vigilance, une première

   C'est un "des piliers de la création d'un système économique plus
   responsable", selon l'eurodéputé Pascal Canfin. Ce 14 décembre, un
   accord a été trouvé sur les contours du devoir de vigilance européen.
   Ce dernier obligera les grandes entreprises à recenser et prévenir les
   violations des...
