企业责任

我们使用cookie来确保您的高速浏览体验。继续浏览本站，即表示您同意我们使用cookie
--
集团网站

公司信息，社会责任，新闻，展会活动，行业洞察等等

企业用户
--
  • 绿色环保
  • 教育与健康
  • 企业责任
  • 报告与声明

HUAWEI 企业责任 KV

科技

以责任回报信任

我们收获了群众信任，我们也会扛起更多的社会责任。

我们收获了群众信任，我们也会扛起更多的
社会责任。

以消费者为中心
--
提升用户体验

为消费者提供更好的体验，是我们义不容辞的责任。

[yinsi]
--
HUAWEI 绿色健康门店

负责任

供应链

在供应链责任管理中，我们始终以“人”为核心，维护员工
权益，提供劳动保障。

[gy-1] [qy-s3-1]

负责任供应链
管理标准

我们制定了《华为供应商社会责任行为准则》，并严格落实到供应商企业社会责任工作中
，促进供应商与我们一起落实对环境、社会、劳工的责任。

[gy-2] [qy-s3-2]

负责任供应链
管理流程

我们从 sourcing 阶段到供应商正式引入、直至整个合作期间，都有完备的负责任供应链
管理流程和机制。

--
劳工保护

以人为本，这是我们在供应链责任管理中的核心和基本要求。员工必须先了解自己的权利
，才能知道如何保护自己的权利。

--
劳工保护

以人为本，这是我们在供应链责任管理中的核心和基本要求。员工必须先了解自己的权利
，才能知道如何保护自己的权利。

[gy-5] [qy-s3-5]

负责任
原料管理

我们将继续与行业组织、当地政府、上下游一起合作，采取合理有效的措施，构建稳定、
有序、多元、负责任和可持续的供应链。

社区发展
--

作为企业公民，我们积极融入当地社区，开展各项社区活动，并携手本土社区组织，为社
区的发展做出力所能及的贡献，践行一家负责任的企业公民责任。

关闭
--
  • 主页
  • 可持续发展
  • 企业责任

购买产品
