秘书长古特雷斯带领联合国上诉法庭法官高晓力宣誓。

【音频专题】以司法智慧和廉洁担当社会责任——访联合国上诉法庭首位中国籍法官高晓力

联合国图片/Eskinder Debebe
--
Weibo Twitter 打印电子邮件

【音频专题】以司法智慧和廉洁担当社会责任——访联合国上诉法庭首位中国籍法官高晓力

2023年3月17日妇女
--

确实，宣誓仪式非常的庄重严肃。在那一刻，如果说想到什么，我觉得是自己身上的担子
更重了，更多了一份责任和使命。 

问：您同时还担任中国最高人民法院商事法庭的法官和一个法庭的庭长，在跟联合国上诉
--
这些所有的工作岗位，对我来说是非常重要的人生财富，因为它不仅为我积累了相应的司
法经验，拓展了视野，更重要的是，让我在这个过程当中增强了自信，增强了对于工作和
事业的一种责任感和使命感。 

问：在你上大学的时候，你选择学习法律，然后踏入最高人民法院开始你的法律事业，之
--
有那么多的行业，但是女法官专门有一个国际日，而且是联大通过决议的方式来设立的。
我觉得作为一个女法官来说，感到无比地骄傲和自豪，它更会推动我珍惜自己的职业，更
有职业的尊崇感，更认识到自己身上的责任和担子，也会更激励我，更加努力地工作，把
自己的司法智慧用来真正用来推动社会进步，为我们人类文明发展做出自己应有的贡献。 

