    所在位置：首页 > 滚动 > 正文

2023年世界互联网大会发布报告及共识——以负责任态度推动生成式人工智能发展

2023-11-10 07:22:24 来源: 科技日报作者: 崔爽 0
--
机关系变化深化科学伦理失范、技术跃进引发人类社会发展等挑战。

11月9日，2023年世界互联网大会正式发布《发展负责任的生成式人工智能研究报告及共识
文件》（以下简称《报告》）。作为大会的重要成果，《报告》由世界互联网大会人工智
能工作组编写。工作组成立于今年8月，成员来自全球40余家产业链企业和高端智库、国际
组织、高校等，致力于推动发展负责任的人工智能。

《报告》具有鲜明可执行性

《报告》提出，应正确认识生成式人工智能所蕴含的巨大潜力和可能风险，遵循统筹发展
和安全、平衡创新与伦理、均衡效益与风险的理念，推动生成式人工智能负责任地发展。
一方面，应积极推动创新、可持续、包容开放的发展，提升生成式人工智能算力高效、数
据高质、算法创新、人才多元、生态开放的能力；另一方面，以高度负责任的态度发展可
靠可控、透明可释、数据保护、多元包容、明确责任、价值对齐的生成式人工智能。

“工作组总结提炼了发展负责任的生成式人工智能十条共识，还搜集了全球企业将生成式人
工智能应用于交通、金融、教育、医疗等14个领域的57个实践案例。”世界互联网大会常务
副秘书长梁昊在“人工智能赋能产业发展论坛”上介绍。
--
生成式人工智能展现出强大的生成创造能力，在文本、代码、图像、音视频等方面的理解
与生成取得突破性进展，开始涌现出“智慧”。速度之快、赋能范围之广、影响程度之深前
所未有。以负责任的态度推动生成式人工智能发展不仅十分必要，也愈发紧迫。

据介绍，相比同期其他类型文件，《报告》提出具有极强可操作性的共识意见，包括明晰
--
究和提升价值对齐技术两个方面入手，在可操作性与可实现性方面具有鲜明特点。

不同主体承担应有责任

“人工智能技术能力越强，潜在隐藏的风险可能越大。”中国科学院自动化研究所人工智能
--
成式人工智能需要产生一个可以复制的可靠结果。

“发展负责任的生成式人工智能，需要产业链各个环节紧密配合，践行共商、共建、共治、
共享理念，不同主体各自承担应有责任。”中国信息通信研究院人工智能创新中心负责人、
世界互联网大会人工智能工作组副组长魏凯表示。

--
非政府组织、民间社会，大家要尽可能多地发出声音。

责任编辑：王倩
热点
<CMSPRO_DOCUMENT FIELD='title' num='25'>标题</CMSPRO_DOCUMENT>
