    序言
  •  
    1法律责任
  •  
    2责任及履行
  •  
    3虚拟责任
  •  
    4參見
--
[ ] 切换目录

责任

[ ] 36种语言
--
道德議題
正义 · 价值
权利 · 责任 · 美德
平等 · 自由 · 信任
自由意志 · 同意
道德责任

主要思想家
--
或意見，請諮詢所在司法管轄區的法律從業人士。詳見法律聲明。

责任（liability），中文原意為「本任應管辦一切分所應為之事」^[1]；可以分为法律责
任和道德责任，亦可指個人或組織的責任^[2]。通常是指因為某種規範或當事人間約定，
而發生使當事人負有某種作為或不作為的義務。一般说来，發生法律责任的要件是比發生
道义责任的要件更加嚴謹些，效果也更加嚴厲，但这也不一定。

一般認為，任何個人和團體都需要為自己的言論與行為負責，且一些觀點認為，不獨政府
--
須要對自己所說的和所做的負起責任。

法律责任[编辑]

法律责任是指源於法律規定或當事人間的契约而产生的法律效果。在大多數情況是在違反
法律或契約之後，責任的內容才會具體顯現。例如：違反刑法的規定，行為人會有刑事責
任；違反民事契約，當事人通常要負債務不履行的責任。
--
關性。

责任及履行[编辑]

道义责任没有履行，应当负责的人会受到道德谴责。法律责任没有履行，如果标的大，受
益人可以通过法院来追溯。如果标的太小，极少有受益人会为了道义上的原因通过法院来
追溯，因为成本太高，所以就放弃了。有条件的受益人也可能通过暴力来追溯。

虚拟责任[编辑]

在于电脑游戏或电脑网络游戏中所产生的责任是虚拟的，玩家有特殊约定的除外。而网络
本身是真实的，人们在网络上发生的任何行为都是真实的，因此也都要负责任的，就算是
虛擬的責任，也要負責。

--

  • 公共責任
  • 法律责任
  • 道德责任
  • 社會責任
  • 問責制
--

*
取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=责任&oldid=76668242”
分类：​

