   [1]专题首页 [2]亚运大咖说 [3]亚运零距离 [4]亚运观察 [5]直击亚运 [6]智汇亚运 [7]中国风采 [8]亚洲诸强

约大牌｜有两种承担责任的办法，我都能接受——专访中国篮协主席姚明

   2023-10-07 09:45:09
--
   5a9d816818dc691&vid=5bba2f03037f6e2f33666e2e1935cd4a&playType=0

   　　新华社杭州10月7日电　题：有两种承担责任的办法，我都能接受——专访中国篮协主席姚明

   　　新华社记者王镜宇、林德韧、曹奕博、马锴
--
   方的，其实也是一种松懈的体现。这些队员对他们来说是非常沉重的一刻，希望对他们的将来是一次激励。

   　　记：那天的发布会上，有记者问到失利是谁的责任，乔尔杰维奇马上说“是我”，而赵继伟说不应该一输球就怪教练，你怎么看待这个问题？

   　　姚：输了球肯定是要有责任的，每一个环节都有，我们习惯于把这些责任找一个名气最大的来扛。其实每个环节里边都会有这样、那样的问题，但更重要的一
   个问题是以后谁再来往前推？我们应该怎么做？这是更重要的问题。

--
   化的路线我们是必须要坚持的。

   　　记：2019年世界杯之后，你曾经说要为失利承担责任。后来，有媒体的前辈说，在后面的几年里没有看到中国篮协的深入反思和总结。你怎么看待这件事
   ？

--
   交流。

   　　记：作为中国篮协主席，你需要承担什么样的责任？

   　　姚：我有两种办法可以承担责任。第一种承担过去的责任，辞职回家，上海离这反正也挺近的。第二种承担责任的办法，把这些东西积累下来，分析出来，设
   计出下一步的行动计划。两种办法我都能接受。

--

               10月6日，中国篮协主席姚明在杭州亚运会主媒体中心接受新华社记者专访。新华社记者 胡星宇 摄
   【责任编辑:常宁 】
   [20230815hzyyh_xlADtl01_v1.jpg] [20230815hzyyh_xlADtl02_v1.jpg]

