   来源：新华网

两部门：到2025年各级各类医疗机构责任制整体护理覆盖全院100%病区

   字体： 小 中 大
--
   [INS: :INS]

两部门：到2025年各级各类医疗机构责任制整体护理覆盖全院100%病区

   2023-06-20 18:29:48 来源： 新华网

   　　新华社北京6月20日电（记者李恒、董瑞丰）记者20日从国家卫生健康委获悉，为不断满足人民群众多元化护理服务需求，持续提升患者就医体验，国家
   卫生健康委、国家中医药局日前印发《进一步改善护理服务行动计划（2023-2025年）》，提出到2025年，各级各类医疗机构责任制整体护理覆盖全
   院100%病区。

--
   善护理服务，提升群众看病就医体验。然而，与人民群众日益增长的多样化护理服务需求相比，护理服务内涵与外延仍有一定差距。

   　　行动计划提出4个方面19项具体任务。其中明确，医疗机构要进一步落实责任制整体护理服务，每名责任护士均负责一定数量的患者，每名患者均有相对固
   定的责任护士为其负责。

   　　行动计划明确，支持有条件的医疗机构依法合规积极开展“互联网+护理服务”，结合实际派出本机构符合条件的注册护士为出院患者、生命终末期患者或
--

   [space.gif]
   【责任编辑:周楚卿 】
   阅读下一篇：
   [INS: :INS]
