  • 我们的宗旨和价值观
  • 我们的领导团队
  • 我们的企业社会责任
  • 新闻与事件
  • 研发
--
Facebook-f Twitter Linkedin Youtube

企业社会责任是公司战略的关键组成部分

  • 1月 27, 2023

企业社会责任是公司战略的关键组成部分

Home > News > Corporate > 企业社会责任是公司战略的关键组成部分

作为转型过程的一部分，邦奇动力管理团队启动了企业社会责任（CSR）战略。通过将企业
社会责任融入公司传统并使其成为公司运营的重要组成部分，公司致力于在其运营所在的
社区产生积极的影响。

--

虽然公司表现积极，但以前的大多数举措和政策都源于推动行业进步和行业最佳实践而不
是预先制定的整体战略。为了使企业社会责任在公司运营中制度化，邦奇动力成立了管理
级别的可持续发展指导委员会，以制定战略和计划。

Punch Powertrain CSR

企业社会责任理念

2022年底在内部发布的企业社会责任章程概述了公司理念：

“我们致力于在公司内部以及我们运营的社会实现我们的愿景—‘以动力系统驱动世界可持续
--
可持续发展目标9：工业、创新和基础设施

可持续发展目标12：责任性消费和生产

可持续发展目标13：气候行动
--
可持续发展目标15：陆地生物

企业社会责任理念的目标是在2023年完全融入公司商业战略，并于2025年发布第一份外部
审计和可持续发展报告。公司的可持续发展目标包括“到2035年实现气候中和”。

推动行动的变革推动者

为了支持这些基层运动，公司建立了企业社会责任倡导者或“变革推动者”网络。在发出内
部呼吁之后，有40多名同事（占公司全球员工的2%以上）承诺系统地推动积极行动。

--
变革推动者小组在执行指导委员会与整个组织之间建立起沟通的桥梁。执行指导委员会和
变革推动者每月举行一次会议，确定要采取的行动并评估行动进展情况。而执行管理层则
提供支持并做出决定，以进一步塑造企业社会责任工作。

根据企业社会责任年度计划，这些举措将在全公司全体会议和年终总结中得到强调和表彰
。通过推动和支持企业社会责任方面的工作，邦奇动力正在落实和加强其承诺，成为一个
面向未来、可持续和对社会负责的组织。

--
邦奇动力总成在 2023 年金色科技展上获奖

Home > News > Corporate > 企业社会责任是公司战略的关键组成部分

Punch Powertrain nv
--
  • 我们的宗旨和价值观
  • 我们的领导团队
  • 我们的企业社会责任
  • 新闻与事件
  • 研发
