专题首页亚运大咖说亚运零距离亚运观察直击亚运智汇亚运中国风采亚洲诸强

约大牌｜有两种承担责任的办法，我都能接受——专访中国篮协主席姚明

2023-10-07 09:45:09
来源：新华网

　　新华社杭州10月7日电　题：有两种承担责任的办法，我都能接受——专访中国篮协主席
姚明

--
。

　　记：那天的发布会上，有记者问到失利是谁的责任，乔尔杰维奇马上说“是我”，而赵
继伟说不应该一输球就怪教练，你怎么看待这个问题？

　　姚：输了球肯定是要有责任的，每一个环节都有，我们习惯于把这些责任找一个名气
最大的来扛。其实每个环节里边都会有这样、那样的问题，但更重要的一个问题是以后谁
再来往前推？我们应该怎么做？这是更重要的问题。
--
东西（对乔尔杰维奇的评估），但是国际化的路线我们是必须要坚持的。

　　记：2019年世界杯之后，你曾经说要为失利承担责任。后来，有媒体的前辈说，在后
面的几年里没有看到中国篮协的深入反思和总结。你怎么看待这件事？

--
实包括了体教融合——我们一定要在每一个环节上充分地考虑和国际的交流。

　　记：作为中国篮协主席，你需要承担什么样的责任？

　　姚：我有两种办法可以承担责任。第一种承担过去的责任，辞职回家，上海离这反正
也挺近的。第二种承担责任的办法，把这些东西积累下来，分析出来，设计出下一步的行
动计划。两种办法我都能接受。

--
                                    星宇摄

【责任编辑:常宁】
[20230815hzyyh_xlADtl01_v1] [20230815hzyyh_xlADtl02_v1]
30
