
   安全性和合规性是亚马逊云科技和客户的共同责任。这种共担模式可以减轻客户的运营负担，因为 AWS
   负责运行、管理和控制从主机操作系统和虚拟层到服务运营所在设施的物理安全性的组件。客户负责管理来宾操作系统（包括更新和安全补丁）、其他相关应用程
   序软件以及 AWS 提供的安全组防火墙的配置。客户应该仔细考虑自己选择的服务，因为他们的责任取决于所使用的服务、，这些服务与其 IT
   环境的集成以及适用的法律法规。责任共担还为客户提供了部署需要的灵活性和控制力。如下图所示，这种责任区分通常涉及云“本身”的安全和云“内部”的安
   全。

   AWS 负责“云本身的安全” – AWS 负责保护运行所有 AWS 云服务的基础设施。该基础实施由运行 AWS
   云服务的硬件、软件、网络和设备组成。

   客户负责“云内部的安全” – 客户责任由客户所选的 AWS 云服务确定。这决定了客户在履行安全责任时必须完成的配置工作量。例如，Amazon
   Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) 等服务被归类为基础设施即服务
   (IaaS)，因此要求客户执行所有必要的安全配置和管理任务。部署 Amazon EC2
   实例的客户需要负责来宾操作系统（包括更新和安全补丁）的管理、客户在实例上安装的任何应用程序软件或实用工具，以及每个实例上 AWS
   提供的防火墙（称为安全组）的配置。 对于抽象化服务，例如 Amazon S3 和 Amazon DynamoDB，AWS
   运营基础设施层、操作系统和平台，而客户通过访问终端节点存储和检索数据。客户负责管理其数据（包括加密选项），对其资产进行分类，以及使用 IAM
   工具分配适当的权限。

--
   共享控制体系 – 同时适用于基础设施层和客户层，但位于完全独立的上下文或环境中的控制体系。在共享控制体系中，AWS
   会提出基础设施方面的要求，而客户必须在使用 AWS 服务时提供自己的控制体系实施。示例包括：
     * 补丁管理 – AWS 负责修补和修复基础设施内的缺陷，而客户负责修补其来宾操作系统和应用程序。
     * 配置管理 – AWS 负责维护基础设施设备的配置，而客户负责配置自己的来宾操作系统、数据库和应用程序。
     * 认知和培训 – AWS 负责培训 AWS 员工，而客户必须负责培训自己的员工。

   特定于客户的控制体系 – 完全由客户负责（基于其部署在 AWS 服务中的应用程序）的控制体系。示例包括：
     * 需要客户在特定安全环境中路由数据或对数据进行分区的服务和通信保护或分区安全性。

