UPM CHINA

通过负责任的纤维^™
做出承诺

UPM的“负责任的纤维^™”标志确保了产品是经第三方验证的，符合业内最严苛的环境和社会
责任标准。

 

你可以阅读下文找到UPM负责任的纤维™的具体标准。也可以访问负责任的纤维英文网站，
获取有关UPM的责任原则和最新产品范围的更多信息。

 

带有“负责任的纤维™”商标的纸制品标准

负责任的生产需要系统的方法以及整个供应链的合作。负责任的纤维™的核心在于UPM在以
下四个责任领域中的绩效：气候、水、生物多样性和社会责任。

 

负责任的纤维™商标符合ISO 14021的适用准则（自我宣布的环境声明原则）。

 

带有负责任的纤维™商标的纸制品需要满足以下条件：

 

                  • 拥有供应商和第三方行为准则以及实用指南 
负责任的采购      • 具备供应商审核体系
                  • 符合更详细的原材料具体要求

--

经认证的环境管    • ISO 14001 环境管理体系
理体系            • EMAS 欧盟生态管理与审核体系，报告经核实的环境和社会责任信息

                  • 设立安全规则和目标，旨在持续改善安全状况，和防止致命或严重
--
                  • 实施员工健康和福利计划

                  • 公司和员工对负责任的商业行为原则的承诺，如在《UPM行为准则》
                    中所定义的。
                  • 向公众公开的对人权的承诺 
                  • 通过社会公益活动，建立和维系与当地社区的良好关系，例如 
                    Biofore分享与关爱项目
                  • 根据国际认可的规范评估社会责任，例如：Sedex成员道德贸易审核
社会责任            （SMETA)
                  • 雄心勃勃的2030年社会责任目标，着重于多样化和包容性以及公平
                    奖励。
                  • 上榜彭博社性别平等指数名单，是最致力于性别报告透明度和推进
--
能给予更多承诺的产品

UPM的办公用纸非常适合各种应用 —— 从高质量文件到大批量的复印需求。负责任的纤维™
确保了纸制品符合严苛的环境和社会责任标准。

 
带有“负责任的纤维™” 商标的办公用纸
 

--
关于我们
新闻
企业责任
职业发展
联系我们
