 2. 适用于专业人士
 3. 现场和录制娱乐活动中的风险预防和安全
 4. 风险预防的组织：雇主和雇员的责任

风险预防的组织：雇主和雇员的责任

Partager
--
  • 

1.雇主的责任：原则，工具，支助2. 员工责任

为解决工作场所安全问题，必须解决劳动法问题： 娱乐界人员的安全没有自己的条例，《
--
 

1.赔偿责任  雇主： 原则，工具，支持

T 雇主必须采取措施，确保工人的安全和保护他们的身心健康 (《劳动法》L.4121-2条，
--
 

注意：雇主有结果义务，如果违反其健康和安全义务，则可能承担其刑事和/或民事责任。
违规可以描述为  不可原谅的故障 如果雇主已经意识到或应该意识到这种危险(包括通过
风险评估)，则由法官负责。
--
但是，最近的判例法 ^1. (另见"一般预防原则"一页)(另见"一般预防原则"一页)表明，在
某些情况下，雇主如果证明根据劳动法采取的措施是合理的，在履行了他的经济义务之后
，可以在一定程度上免除其责任。

因此，首先，雇主的责任在于根据《劳动法》的规定采取预防措施。 此应用程序需要了解
风险，危险和责任，并在公司内进行集体预防和意识工作。

对于 履行其义务， 雇主有不同的工具  ：
--
 

2.员工责任

《劳动法》规定了雇员的义务。 员工必须：
--
－如有严重及迫在眉睫的危险，应提醒雇主。

注：这些义务并不免除雇主的责任，即使可能要求雇员承担责任。

 
--
警报和撤销权

根据L4131-1条的规定，员工应承担责任 报告 立即« 员工有合理理由认为对其生命或健康
构成严重和直接危险的任何工作情况，以及员工保护系统的任何故障 »。 严重危险的定义
是：雇员外部的危险(机器，工作环境等)或因其健康状况而造成的危险(与职业医生的保留
