   当前位置   [27]首页 > [28]部门导航 > [29]湛江市应急管理局 > [30]政务公开 > [31]专题专栏

安全人的责任：就是把你们的责任和你说清楚

   时间：2019-11-04 15:05:11 来源：湛江市应急管理局
--

   　　中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见指出：必须坚持管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全和谁主管谁负责的原则
   。这是和长期以来安全生产管理原则是一脉相承的，作为企业来讲“管生产必须管安全”。谁负责企业生产经营活动，谁就应当是管安全的主要责任人。很显然企
   业法定代表人、企业生产活动实际控制人、企业主要技术负责人以及企业各个生产管理活动环节的负责任人、责任人，包括施工现场的项目经理、施工员和各个生
   产班组长等都是相关安全生产实际管理者，他们应当在管生产经营活动的同时管安全。如中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见明确规定“法定代
   表人和实际控制人同为安全生产第一责任人，主要技术负责人负有安全生产技术决策和指挥权，强化部门安全生产职责，落实一岗双责”。

   　　安全员管生产吗？安全员不管生产

   　　因为安全员不管生产，所以安全员不存在负责生产活动中安全管理的实际责任或主要责任，而是监督责任，安全员理应是一名安全生产的监督管理者。

   　　所以，从理论上来讲或管理规范来讲，安全生产管理的主要责任不应由安全员承担，而是应由企业法定代表人、企业生产活动实际控制人、企业主要技术负责
   人以及企业各个生产管理活动环节的负责任人、责任人，包括施工现场的项目经理、施工员和各个生产班组长等人员来承担。我们不能把“管生产必须管安全”的
   责任“偷梁换柱”地变为“管生产不管安全”，演变成安全由安全员来管理，真正的安全生产管理领导者和安全生产管理实施者却没有了安全生产管理的职责。

   　　什么叫监督管理者？监督管理者一定是第三方责任人，即在安全管理领导者、实施者之外的一名监督者。安全生产管理的领导者（主要责任人）、实施者和监
   督者共同构建安全生产管理稳定的“三角形”框架，三角形稳定性在安全生产管理中再次被证明和应用，否则安全生产管理框架将是失衡的。

--
   全员单独来承担的职责，而“检查……及时排查……提出……意见”与企业主要负责人的“督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患”职责
   也有很大的区别，一个是检查“安全生产状况”、另一个是检查“安全生产工作”，一个是“及时排查”隐患、提出意见、另一个是“及时消除”隐患，六项职责
   外的最重要一项职责是“制止和纠正违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为”，这是安全生产管理人员区分于其他安全生产责任人的重要标志性职责。

   　　关于安全生产管理人员的三项“组织或参与”职责和“督促落实”二项职责确实与其他相关人员有关，而且相关人员可能承担更大的责任。

   　　如企业主要负责人或项目负责人的法定职责中就有：“建立、健全本单位安全生产责任制”、“组织制定本单位安全生产规章制度和操作规程”、“组织制定
   并实施本单位安全生产教育和培训计划”和“组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案”（见《安全生产法》第十八条），也就是说安全生产管理人员
   相关的“组织或参与”三项职责本是企业主要负责人或项目负责人的职责，安全生产管理人员主要是参与或在企业主要负责人或项目负责人布置或委托下帮助企业
   主要负责人或项目负责人组织相关工作而已，最后的责任落实还是企业主要负责人。

   　　如安全生产管理人员的二项“督促落实”职责也是与企业主要负责人或项目负责人的“督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患”有关
--

   　　现实安全生产管理中，从一些政府部门到企业都在有意或无意地违背安全生产法律法规所赋予安全生产管理人员职责的要求，而是拍脑袋或很任性地把本应由
   自己承担的责任或他人承担的责任、那些不属于安全生产管理人员的职责强加于安全生产管理人员身上，让安全生产管理人员挑起本不应该由他们挑起的重担。

   　　更可悲的是我们现在不少安全员不肯背黑锅，或根本不知道是在背黑锅，只要上面说的都是对的，所以也自认为“安全员就是管安全的”，根本没有认识到或
--
   黑锅是怎么回事了......。

   　　一句“安全员就是管安全的”话害了多少安全员，也给安全生产管理带来了更多的混乱，严重表现在安全生产管理体系建立不起来、安全生产责任不能落实下
   去，该履行安全生产职责的人不履行职责，出了事故两眼只盯安全员，忽视本应承担安全管理责任的人员，让真正应当承担法律责任的人逃脱责任，最后让安全员
   背黑锅，这就是当前安全生产管理中的一个非常严重的误区。

