网站支持IPv6
[                    ]
热门推荐：生产经营单位特种作业主体责任规定危险化学品

[2019_index] [2019_index] [2019_index]
--
[20190418im]当前位置 : 首页 > 政务公开 > 信息公开目录 > 其他 > 行政执法公示 > 
事先公开 > 依据信息
深圳市生产经营单位安全生产主体责任规定
来源 : 深圳市应急管理局   信息提供日期 :2021-04-13
分享到：
--
　　第一章总则

　　第一条为了进一步落实生产经营单位安全生产主体责任，预防和减少生产安全事故，
保障人民群众生命和财产安全，促进经济发展和社会和谐，根据《中华人民共和国安全生
产法》等法律、法规规定，结合本市实际，制定本规定。

　　第二条本市行政区域内从事生产经营活动的单位（以下统称生产经营单位）履行安全
生产主体责任，适用本规定。

　　有关法律、法规和规章对消防安全和道路交通安全、铁路交通安全、水上交通安全、
民用航空安全以及核与辐射安全、特种设备安全等另有规定的，适用其规定。

　　第三条生产经营单位是安全生产的责任主体，对本单位的安全生产承担主体责任，应
当依照本规定建立安全生产责任体系，保障安全生产投入，开展安全生产教育和培训，实
施风险分级管控与隐患排查治理，完善设备设施与作业安全管理，履行应急救援和事故报
告义务，预防和减少生产安全事故。
--
　　第四条市、区人民政府（含新区管理机构，下同）应当加强对安全生产工作的领导，
负有安全生产监督管理职责的部门负责组织开展安全生产监督检查、行政执法和宣传教育
，强化安全生产监管，督促生产经营单位落实安全生产主体责任。

　　第五条鼓励生产经营单位参加安全生产相关行业协会。
--
　　第六条生产经营单位可以委托安全生产技术、管理服务等第三方机构提供安全生产技
术、管理服务，第三方机构应当依法独立开展安全生产服务，客观、真实反映安全生产有
关情况，并对所提供的服务承担法律责任。

　　生产经营单位委托前款规定的机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的
责任仍由本单位承担。

　　第二章安全生产责任体系

　　第七条生产经营单位应当建立、公开和实施下列安全生产管理制度：

　　（一）安全生产岗位责任制和监督考核制度；

　　（二）安全生产资金管理和设备、设施保障制度；
--
指引性规定，指导生产经营单位建立健全本单位的安全生产管理制度。

　　第八条生产经营单位应当实行全员安全生产责任制，根据工作岗位的性质、特点和具
体工作内容，明确各岗位从业人员的安全生产责任范围和责任内容，实现生产经营全过程
安全责任追溯。

　　第九条生产经营单位主要负责人为本单位安全生产第一责任人，对本单位安全生产工
作负总责，具体履行下列安全生产管理职责：

--

　　第十条生产经营单位分管安全生产负责人协助主要负责人履行安全生产管理职责，对
本单位的安全生产工作负直接领导责任，具体履行下列安全生产管理职责：

　　（一）组织起草本规定第七条、第八条规定的安全生产管理制度；
--

　　生产经营单位主要技术负责人负有安全生产技术决策和指挥权，其他负责人对各自分
管业务范围内的安全生产负直接领导责任。

　　第十一条高危生产经营单位从业人员在50人以上的或者其他生产经营单位从业人员在
--
材料，提升安全生产水平。

　　第二十三条高危生产经营单位应当按照国家有关规定投保安全生产责任保险，鼓励其
他生产经营单位投保安全生产责任保险。

　　第二十四条生产经营单位应当按照国家有关规定开展安全生产标准化创建工作。对已
--

　　第三十二条生产经营单位应当建立安全风险分级管控制度，逐一明确管控层级，针对
不同等级的安全风险制定相应安全管控措施，明确具体的责任部门、责任人。

　　第三十三条生产经营单位应当定期开展事故隐患排查，发现隐患应当立即整改；不能
立即整改的，生产经营单位应当设置警戒标识，采取应急措施，公示事故隐患的危害程度
、影响范围，并落实整改措施、责任、资金、时限和事故应急预案。事故隐患消除后，生
产经营单位应当组织验收，并做好事故预防工作。

--
　　第四十一条生产经营单位委托其他具有专业资质的单位进行危险作业的，应当在作业
前与受托方签订安全生产管理协议，告知其作业现场存在的危险因素和防范措施，明确各
自的安全生产职责。协议不得约定免除委托方或者受委托方的法定安全生产责任。

　　第七章应急救援和事故报告
--
全面落实事故调查报告提出的整改措施。

　　第八章法律责任

　　第四十六条法律、法规和规章对违反本规定行为的法律责任有规定的，适用其规定；
法律、法规和规章没有规定的，适用本规定。

--
　　第九章附则

　　第五十条本规定所称的生产经营单位主要负责人是指对本单位生产经营负全面责任、
有生产经营决策权的人员，包括生产经营单位参与经营管理的法定代表人、投资人和实际
负有本单位生产经营最高管理权限的人员。
