                 返回
                 前往 工作场所的健康、安全和幸福生活
          + 合乎伦理道德且负责任的商业实践
            返回
            前往 合乎伦理道德且负责任的商业实践
          + 工作成果和报告
            返回
--
    1. Home
    2. 关于雀巢
    3. 负责任采购

负责任采购

   分享网页内容
--
     *

   负责任采购

   负责任采购

   在当今社会，负责任采购所扮演的角色越发重要。考虑到贸易活动对环境和劳动者生活所带来的影响，消费者对我们是否能践行商业道德持续增长的期望，同时也
   为了确保供应链从源头至生产的透明化，我们希望供应商与雀巢按照同样的原则与价值观进行工作。

   在《雀巢集团业务原则》中，雀巢承诺促进供应链中的负责任实践与做法。Nestlé Responsible Sourcing
   Standard （雀巢负责采购标准）有助于落实这一承诺。

   《雀巢负责采购标准》为我们的供应商及其员工、代理商和分包商制定了不容妥协的最低准则，雀巢要求以上人员在经营业务时始终遵守并坚持《雀巢负责采购标
   准》。

   《雀巢负责采购标准》是所有采购订单与供应合同的必要组成部分，并被纳入其他所有商业协议。为确保能够满足雀巢负责任采购标准，供应商会被要求参与负责
   任采购审计。该审计主要覆盖以下四个方面：用工标准，安全与健康，环境保护和商业诚信。对于审计中发现问题点的供应商，我们会协助其进行整改行动。而对
   于抵制改进的供应商，我们会坚决将其从供应链中剔除。

   我们深信负责任采购带来的绝不仅是雀巢和供应商持续增长的竞争优势，同时也会对提高社会整体生活质素，缔造更健康的未来做出不可忽略的贡献。

   Share this page
--
     * 雀巢在中国
     * 质量与安全
     * 负责任采购
     * 问雀巢

--
     * 雀巢在中国
     * 质量与安全
     * 负责任采购
     * 问雀巢

