当前位置：首页 > 政务资讯 > 京司视频 > 详情页

民法典通读解读：民事赔偿中的责任划分（二）

发布时间：2023年10月07日
--
X

　　兼职被欠薪，兼职平台要担责吗？如果有多个人承担债务，那么责任该怎么划分？……
民法典为您解答。

　　兼职被欠薪，兼职平台承担连带责任吗？

　　在兼职平台上找到兼职，兼职结束后未收到全部工资，可以向当地劳动监察大队投诉
或申请劳动争议仲裁。一般情况下，由于劳动关系并非和兼职平台建立，故兼职平台对拖
欠工资不承担连带责任。但如果兼职平台在缔结劳动关系的过程中存在过错，需要承担部
分责任。

　　康美药业判决出炉，刑事责任附带经济赔偿

　　案例
--

　　2021年11月17日，刑事判决结果出炉，马某因操纵证券市场罪、不披露重要信息罪等
罪，数罪并罚，被判处有期徒刑12年，并处罚金120万元。其他11名责任人员被分别判处有
期徒刑并处罚金。同时，广州中院作出一审判决，判处康美药业赔偿投资者损失24.6亿元
。马某夫妇及邱某等4名原高管人员、会计师事务所、直接责任人员承担全部连带赔偿责任
，另有13名高管人员按照过错程度分别承担20%、10%、5%的连带赔偿责任。

　　案例分析

　　本案中，独立董事承担的是连带赔偿责任。对外，每一个连带责任人对受害股民承担
全部赔偿责任。在对内的责任划分中，独立董事、会计师事务所、律师事务所、公司高管
以及公司，按照注意义务的轻重和过错程度进行内部责任划分。

　　借贷后背负巨额债务，银行找谁偿还？
--
　　案例分析

　　银行放贷时，如果罗永浩的朋友提供连带责任保证，那么银行可以要求罗永浩，或要
求保证人偿还6亿债务；如果仅他自己与银行签订借款合同，没有担保人，则不存在连带责
任。
--
　　《中华人民共和国民法典》第一百七十七条

　　二人以上依法承担按份责任，能够确定责任大小的，各自承担相应的责任；难以确定
责任大小的，平均承担责任。

　　《中华人民共和国民法典》第一百七十八条

　　二人以上依法承担连带责任的，权利人有权请求部分或者全部连带责任人承担责任。
连带责任人的责任份额根据各自责任大小确定；难以确定责任大小的，平均承担责任。实
际承担责任超过自己责任份额的连带责任人，有权向其他连带责任人追偿。连带责任，由
法律规定或者当事人约定。

　　单独责任与多数人责任

　　民事责任分为单独责任和多数人责任。单独责任是一个民事主体承担责任；多数人责
任是两个或两个以上民事主体共同承担责任。

　　其中，民法典将两个以上民事主体承担民事责任的情形分为两类：按份责任和连带责
任。按份责任是指责任人按照一定比例向对方当事人或权利人承担责任；连带责任是指权
利人可以要求任何一个责任人全部或部分履行民事责任。

　　《中华人民共和国民法典》第一百七十六条

　　民事主体依照法律规定或者按照当事人约定，履行民事义务，承担民事责任。

中国政府网及国务院部门网站|
