
   　　第四条
   市、区人民政府（含新区管理机构，下同）应当加强对安全生产工作的领导，负有安全生产监督管理职责的部门负责组织开展安全生产监督检查、行政执法和宣
   教育，强化安全生产监管，督促生产经营单位落实安全生产主体责任。

--
   过程安全责任追溯。

   　　第九条 生产经营单位主要负责人为本单位安全生产第一责任人，对本单位安全生产工作负总责，具体履行下列安全生产管理职责：

   　　（一）组织制定本规定第七条、第八条规定的安全生产管理制度并督促实施；
--
   　　（十）法律、法规、规章规定的其他安全生产管理职责。

   　　生产经营单位根据自身生产经营情况没有配备分管安全生产负责人、设立安全生产管理机构的，生产经营单位主要负责人应当履行相关主体的安全生产管理职
   责。

   　　第十条
   生产经营单位分管安全生产负责人协助主要负责人履行安全生产管理职责，对本单位的安全生产工作负直接领导责任，具体履行下列安全生产管理职责：

   　　（一）组织起草本规定第七条、第八条规定的安全生产管理制度；
--
   　　（二）建立安全预防控制体系和隐患排查治理体系，督促、检查安全生产工作，确认重大事故隐患整改和职业病危害防治情况；

   　　（三）每季度至少组织一次安全生产全面检查，听取安全生产管理机构和安全生产管理人员工作汇报，及时研究解决安全生产存在的问题，并向主要负责人报
   告安全生产工作情况；

--
   　　（五）法律、法规、规章规定的其他安全生产管理职责。

   　　生产经营单位主要技术负责人负有安全生产技术决策和指挥权，其他负责人对各自分管业务范围内的安全生产负直接领导责任。

   　　第十一条
   高危生产经营单位从业人员在50人以上的或者其他生产经营单位从业人员在300人以上的，应当设置安全总监，作为本单位专门负责安全生产的分管负责人，
   履行本规定第十条规定的安全生产管理职责。

--
   　　（七）开展本单位安全生产宣传教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况，检查特种作业人员持证上岗情况；

   　　（八）负责安全生产情况统计、分析和报告，依法组织或者参与本单位生产安全事故调查处理；

   　　（九）制止和纠正违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为；
--

   　　第十五条
   生产经营单位应当以书面形式确认分管安全生产的负责人或者安全总监、安全生产管理机构及其负责人、专（兼）职安全生产管理人员和工作职责，并向本单位人
   员公示。

   　　高危生产经营单位主要负责人的变更，分管安全生产的负责人或者安全总监、安全生产管理机构负责人和专（兼）职安全生产管理人员的任免，应当自变更或
   任免之日起20日内以书面形式告知负有安全生产监督管理职责的部门。

--

   　　第十七条
   生产经营单位主要负责人应当每年至少向全体职工或者职工代表大会报告一次安全生产情况。国有企业及其主要负责人应当按照规定向所属国有资产管理部门报告
   安全生产工作情况。

   　　第十八条 鼓励生产经营单位给予安全生产管理人员高于同级其他岗位管理人员的待遇，给予安全总监高于其他分管负责人的待遇。

   　　鼓励生产经营单位为安全生产管理人员发放安全生产管理岗位津贴。
--

   　　第二十七条
   生产经营单位的主要负责人、分管安全生产的负责人、安全总监和专（兼）职安全生产管理人员，初次安全生产教育和培训时间不得少于32学时，每年再培训时
   间不得少于12学时。

   　　高危生产经营单位的主要负责人、分管安全生产的负责人、安全总监和安全生产管理人员，初次安全生产教育和培训时间不得少于48学时，每年再培训时间
   不得少于16学时。

--

   　　第二十九条
   生产经营单位的主要负责人、分管安全生产的负责人、安全总监、安全生产管理人员，应当具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力。

   　　下列生产经营单位的主要负责人、分管安全生产的负责人、安全总监、专（兼）职安全生产管理人员，自任职之日起6个月内，应当经负有安全生产监督管理
   职责的部门对其安全生产知识和管理能力考核合格，考核不得收费：

--
   　　第三十六条 生产经营单位对具有较大危险因素的设施、设备，应当建立运行、巡检、维修、保养的专项安全管理制度。

   　　生产经营单位应当安排专人负责管理具有较大危险因素的设施、设备，对设施、设备进行检测与监测，定期检查维护并做好记录。

   　　第三十七条
--
   　　（一）制定应急预案或者应急处置卡，现场配备应急装备；

   　　（二）编制作业方案并经本单位主要技术负责人或者分管安全生产的负责人审查同意后实施；

   　　（三）确认现场作业条件、作业人员上岗资格、身体状况和配备的劳动防护用品符合安全作业要求；
--

   　　第四十四条
   生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场有关人员应当立即向本单位主要负责人报告；单位主要负责人接到报告后，应当按照规定报告负有安全生产监督管理
   职责的部门。

--
   　　（四）未按照本规定第十五条第二款规定将有关人员变更、任免情况告知负有安全生产监督管理职责部门的；

   　　（五）生产经营单位的主要负责人、分管安全生产的负责人、安全总监和专（兼）职安全生产管理人员安全培训时间未达到本规定第二十七条规定学时要求的
   ；

--

   　　第五十条
   本规定所称的生产经营单位主要负责人是指对本单位生产经营负全面责任、有生产经营决策权的人员，包括生产经营单位参与经营管理的法定代表人、投资人和实
   际负有本单位生产经营最高管理权限的人员。

