   UPM CHINA

通过负责任的纤维^™
做出承诺

   UPM的“负责任的纤维^™”标志确保了产品是经第三方验证的，符合业内最严苛的环境和社会责任标准。

   你可以阅读下文找到UPM负责任的纤维™的具体标准。也可以访问负责任的纤维英文网站，获取有关UPM的责任原则和最新产品范围的更多信息。


带有“负责任的纤维™”商标的纸制品标准

   负责任的生产需要系统的方法以及整个供应链的合作。负责任的纤维™的核心在于UPM在以下四个责任领域中的绩效：气候、水、生物多样性和社会责任。


   负责任的纤维™商标符合ISO 14021的适用准则（自我宣布的环境声明原则）。


   带有负责任的纤维™商标的纸制品需要满足以下条件：

   负责任的采购
     * 拥有供应商和第三方行为准则以及实用指南
     * 具备供应商审核体系
--

   社会责任
     * 公司和员工对负责任的商业行为原则的承诺，如在 《UPM行为准则》中所定义的。
     * 向公众公开的对人权的承诺
     * 通过社会公益活动，建立和维系与当地社区的良好关系，例如 Biofore分享与关爱项目
--
能给予更多承诺的产品

   UPM的办公用纸非常适合各种应用 —— 从高质量文件到大批量的复印需求。负责任的纤维™ 确保了纸制品符合严苛的环境和社会责任标准。

   带有“负责任的纤维™” 商标的办公用纸

   我们在本网站上使用 Cookie，以保证提供优质的用户体验，并提供个性化内容和投放相关广告。 部分 Cookie
