安全服务使用案例  合规性  数据保护  博客合作伙伴  资源 
关闭加密计算开源安全后量子密码术可证明的安全性防勒索软件防护零信任
关闭 Cloud Audit Academy 合规性概述合规性资源责任共担模式
关闭数据保护数据隐私中心数字主权
关闭 AWS Marketplace MSSP MSSP 能力合作伙伴资源安全性能力
关闭客户成功案例安全最佳实践安全公告安全内容安全学习

责任共担模式

安全性和合规性是亚马逊云科技和客户的共同责任。这种共担模式可以减轻客户的运营负
担，因为 AWS 负责运行、管理和控制从主机操作系统和虚拟层到服务运营所在设施的物理
安全性的组件。客户负责管理来宾操作系统（包括更新和安全补丁）、其他相关应用程序
软件以及 AWS 提供的安全组防火墙的配置。客户应该仔细考虑自己选择的服务，因为他们
的责任取决于所使用的服务、，这些服务与其 IT 环境的集成以及适用的法律法规。责任
共担还为客户提供了部署需要的灵活性和控制力。如下图所示，这种责任区分通常涉及云“
本身”的安全和云“内部”的安全。

--
由运行 AWS 云服务的硬件、软件、网络和设备组成。

客户负责“云内部的安全” – 客户责任由客户所选的 AWS 云服务确定。这决定了客户在履
行安全责任时必须完成的配置工作量。例如，Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon
EC2) 等服务被归类为基础设施即服务 (IaaS)，因此要求客户执行所有必要的安全配置和
管理任务。部署 Amazon EC2 实例的客户需要负责来宾操作系统（包括更新和安全补丁）
--
[Shared_Res]

客户/AWS 责任共担模式还涵盖 IT 控制体系。正如 AWS 与客户共担 IT 环境的运行责任
一样，IT 控制体系的管理、运行和验证也由二者共担。AWS 可以管理与 AWS 环境中部署
的物理基础架构相关联的控制体系（以前可能由客户管理），从而帮助客户减轻运行控制
--
    性。

在实践中执行亚马逊云科技责任共担模型

当客户了解亚马逊云科技责任共担模型及其对云中运营的普遍适用性后，就必须确定如何
在使用案例中执行这一模型。客户的责任会受到多种因素的影响而有所不同，其中包括他
们所选择的亚马逊云科技服务及区域、这些服务在他们的 IT 环境中的融入程度、他们的
企业和工作负载所适用的法律与法规。

下面的练习能够帮助客户根据特定的使用案例决定责任分配：

[Page-Illo_]
