   PaaS。

   在 PaaS 中，我们负责比 IaaS 中更多的控制，包括网络控制。您与我们负责应用级控制和 IAM
   管理。您仍需负责您的数据安全和客户端保护。
   软件即服务 (SaaS) SaaS 应用包括 Google Workspace、Chronicle 和 Google Cloud
   Marketplace 中提供的第三方 SaaS 应用。
--
   SaaS 应用。

   在 SaaS 中，我们担负大部分安全责任。您仍需负责您的访问权限控制以及您选择存储在应用中的数据。
   函数即服务 (FaaS) 或无服务器

--
   共担安全责任

   如图所示，云提供商始终负责底层网络和基础架构，并且客户始终负责其访问政策和数据。

  由行业和监管框架定义

   各个行业都有监管框架，用于定义必须落实的安全控制措施。将工作负载迁移到云端时，您必须了解以下内容：
     * 哪些安全控制措施由您负责
     * Cloud 产品提供哪些安全控制措施
     * 继承的默认安全控制有哪些
--
   根据您的业务场景，您可能需要根据公司办公室的位置、客户和数据来考虑您的职责。不同的国家和地区制定了相应的法规，指导您如何处理和存储客户数据。例
   如，如果您的企业有欧盟境内的客户，则您的企业可能需要遵守一般数据保护条例中所述的要求 (GDPR)，您可能有义务将客户数据保存在欧盟境内。
   在这种情况下，您需负责确保您收集的数据会保留在欧盟的 Google Cloud 区域中。如需详细了解我们如何履行 GDPR 义务，请参
   GDPR 和 Google Cloud。

--
       。其他事件可能由于云资源配置不当或凭据被盗而造成，并且确保您满足保护资源和账号的最佳做法非常困难。
     * 高级持续威胁 (APT)
       和新漏洞会影响您开始云转换时可能不会考虑的工作负载。确保您及时了解最新的变化情况并负责威胁缓解工作，尤其是在您的企业没有大型安全团队的
       情况下。

--
   命运共同体基于共担责任模型，因为它将云提供商与客户之间的关系视为持续改善的合作伙伴关系。

   命运共同体就是要我们负责确保 Google Cloud
   更安全。命运共同体包括帮助您从安全的着陆可用区开始，并清晰、明确、公开地介绍推荐的安全控制措施、设置和关联的最佳做法。它包括使用我们的风险防范
   计划，帮助您更好地量化和管理网络保险的风险。通过命运共同体，我们希望从标准的共担责任框架转变为更好的模型，帮助您保护企业并在 Google
