   关闭 [89]加密计算 [90]开源安全 [91]后量子密码术 [92]可证明的安全性 [93]防勒索软件防护 [94]零信任

   关闭 [95]Cloud Audit Academy [96]合规性概述 [97]合规性资源 [98]责任共担模式

   关闭 [99]数据保护 [100]数据隐私中心 [101]数字主权
--
   关闭 [107]客户成功案例 [108]安全最佳实践 [109]安全公告 [110]安全内容 [111]安全学

责任共担模式

   安全性和合规性是亚马逊云科技和客户的共同责任。这种共担模式可以减轻客户的运营负担，因为 AWS
   负责运行、管理和控制从主机操作系统和虚拟层到服务运营所在设施的物理安全性的组件。客户负责管理来宾操作系统（包括更新和安全补丁）、其他相关应用程
   序软件以及 AWS 提供的安全组防火墙的配置。客户应该仔细考虑自己选择的服务，因为他们的责任取决于所使用的服务、，这些服务与其 IT
   环境的集成以及适用的法律法规。责任共担还为客户提供了部署需要的灵活性和控制力。如下图所示，这种责任区分通常涉及云“本身”的安全和云“内部”的安
   全。

--
   云服务的硬件、软件、网络和设备组成。

   客户负责“云内部的安全” – 客户责任由客户所选的 AWS 云服务确定。这决定了客户在履行安全责任时必须完成的配置工作量。例如，Amazon
   Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) 等服务被归类为基础设施即服务
   (IaaS)，因此要求客户执行所有必要的安全配置和管理任务。部署 Amazon EC2
--
   工具分配适当的权限。

   客户/AWS 责任共担模式还涵盖 IT 控制体系。正如 AWS 与客户共担 IT 环境的运行责任一样，IT
   控制体系的管理、运行和验证也由二者共担。AWS 可以管理与 AWS
   环境中部署的物理基础架构相关联的控制体系（以前可能由客户管理），从而帮助客户减轻运行控制体系的负担。每个客户在 AWS
--
     * 需要客户在特定安全环境中路由数据或对数据进行分区的服务和通信保护或分区安全性。

在实践中执行亚马逊云科技责任共担模型

   当客户了解亚马逊云科技责任共担模型及其对云中运营的普遍适用性后，就必须确定如何在使用案例中执行这一模型。客户的责任会受到多种因素的影响而有所不
   同，其中包括他们所选择的亚马逊云科技服务及区域、这些服务在他们的 IT 环境中的融入程度、他们的企业和工作负载所适用的法律与法规。

   下面的练习能够帮助客户根据特定的使用案例决定责任分配：

   决定外部和内部安全以及相关合规要求与目标，并考虑[112]NIST Cybersceurity Framework (CSF) 和
