首页> 一带一路网> 要闻速递>

承担大国责任才能合力造福世界(钟声)

2023-11-24 09:41
--
字体：小大

作为两个大国和联合国安理会常任理事国，中美承担着特殊国际责任和义务。世界的未来
需要中美合作

--
，国际社会积极评价此次会晤。

作为两个大国和联合国安理会常任理事国，中美承担着特殊国际责任和义务。面对变乱交
织的世界，中美更需要有宽广的胸怀，展现大国格局、拿出大国担当、发挥大国作用。习
近平主席在旧金山会晤中明确提出“共同承担大国责任”，强调“解决人类社会面临的麻烦离
不开大国合作。中美应该做表率，加强在国际和地区问题上的协调合作，向全球提供更多
公共产品。双方提出的倡议要彼此开放，也可以协调对接，形成合力，造福世界”。

承担大国责任，首先要有大国格局。习近平主席指出，当今世界正经历百年未有之大变局
，中美有两种选择：一种是加强团结合作，携手应对全球性挑战，促进世界安全和繁荣。
另一种是抱持零和思维，挑动阵营对立，让世界走向动荡和分裂。两种选择代表着两个方
--
合作等最突出问题提出指导性意见，就应对巴以冲突、乌克兰危机以及气候变化、人工智
能等全球性挑战进行全方位沟通，进一步探讨了中美两个大国的正确相处之道，进一步明
确了中美共同肩负的大国责任。国际社会普遍认为，这次会晤为变乱交织的世界注入了稳
定性、确定性、建设性。

加强在国际和地区问题上的协调合作，是承担大国责任的应有之义。中美是全球前两大经
济体，经济总量超过世界1/3，双边贸易额约占世界1/5，中美关系冷暖左右着世界经济气
候。违背规律搞“脱钩断链”，无助于提振美国经济，也将使世界经济变得更加脆弱。作为
--
作，推动实现到2040年建成一个开放、活力、强韧、和平的亚太共同体的目标。

向全球提供更多公共产品，是承担大国责任的重要体现。习近平主席在美国友好团体联合
欢迎宴会上发表演讲时表示，中方提出的共建“一带一路”倡议以及全球发展倡议、全球安
全倡议、全球文明倡议，始终面向各国开放，包括美国。中方也愿参与美国提出的多边合
--

我们处在一个充满挑战变化的时代，也处在一个充满希望的时代。世界的未来需要中美合
作。从两国共同利益和人类前途命运的高度出发，中美应共同承担大国责任，携手应对全
球性挑战，努力增进两国人民的福祉，促进人类社会的进步。（人民日报）

【责任编辑：殷晓霞】

关于我们|外宣服务和广告服务|人才招聘|联系我们|公告|声明|友情链接
