     * 安全性、隐私权和合规性
          + [57]概览
          + [58]共担责任和命运
          + [59]安全原则
          + [60]利用控件来管理风险
--
   (BUTTON) 发送反馈

                           Google Cloud 上的共担责任和命运共同体

   使用集合让一切井井有条 根据您的偏好保存内容并对其进行分类。
--

   本文档介绍了 Google Cloud
   中共担责任模型和命运共同体之间的差异。文中讨论了共担责任模型的挑战和细微差别。本文档介绍了什么是命运共同体，以及我们如何与客户合作解决云安全挑
   战。

   在确定如何最好地保护 Google Cloud
   上的数据和工作负载时，了解共担责任模型非常重要。共担责任模型描述了在云端涉及安全性时的任务，以及这些任务对于云提供商的不同之处。

   但是，了解共担责任可能具有挑战性。此模型需要深入了解您使用的每项服务、每项服务提供的配置选项，以及 Google Cloud
   为保护该服务而执行的操作。每项服务都有不同的配置文件，并且可能很难确定最佳安全配置。Google
   认为，共担责任模型无法帮助云客户获得更好的安全结果。我们依靠命运共同体，而不是共担责任。

   共同命运体包括要我们可帮助您为工作负载构建和运营受信任的云平台。我们提供最佳做法指导和安全的经过证明的基础架构代码，可用于以安全方式部署工作负
--
   上的资源时，命运共同体的关键在于我们能够更密切地与您互动。

共担责任

   您非常了解企业的安全和监管要求，也非常了解保护机密数据和资源的要求。在 Google Cloud 上运行工作负载时，必须确定您需要在
--
  由工作负载定义

   传统上，责任是根据您运行的工作负载类型和所需的云服务定义的。云服务包括以下类别：

   云服务 说明
--
   ，则可以使用 IaaS：网络配置。

   在 IaaS 中，大部分安全责任属于您，我们的责任侧重于底层基础架构和物理安全。
   平台即服务 (PaaS) PaaS 服务包括 [460]App Engine、[461]Google Kubernetes Engine
   (GKE) 和 [462]BigQuery。
--
   SaaS 应用。

   在 SaaS 中，我们担负大部分安全责任。您仍需负责您的访问权限控制以及您选择存储在应用中的数据。
   函数即服务 (FaaS) 或无服务器

--
   FaaS。例如，您可以创建一个函数，该函数在数据上传到 Cloud Storage 时就会运行以便对其进行分类。

   FaaS 具有与 SaaS 类似的共担责任列表。[466]Cloud Functions 是一种 FaaS 应用。

   下图展示了云服务并定义了云提供商与客户应如何共担责任。

   共担安全责任

   如图所示，云提供商始终负责底层网络和基础架构，并且客户始终负责其访问政策和数据。
--
   继承的安全控制措施（例如我们的[467]默认加密和[468]基础架构控制）是您可以作为安全状况证据的一部分提供给审计员和监管机构的控制措施。例
   如，支付卡行业数据安全标准 (PCI DSS) 定义了付款处理方的法规。将业务迁移到云端后，这些法规会在您和 CSP
   之间共享。如需了解如何在您与 Google Cloud 之间共担 PCI DSS 责任，请参阅 [469]Google Cloud：PCI
   DSS 共担责任表。

   再举一个例子，在美国，《健康保险流通与责任法案》(HIPAA) 规定了处理电子个人健康信息 (PHI) 的标准。这些责任还会在 CSP
   与您之间共担。如需详细了解 Google Cloud 如何履行了 HIPAA 规定的责任，请参阅 [470]HIPAA - 合规性。

   其他行业（例如金融或制造）也有法规来规定收集、处理和存储数据的方式。如需详细了解与这类事项相关的共担责任以及 Google Cloud
   如何履行我们的责任，请参阅[471]合规性资源中心。

  由位置定义
--

   如需了解与您的区域相关的要求，请参阅[475]符合的法规和标准。
   如果您的场景特别复杂，建议您与我们的[476]销售团队或我们的[477]合作伙伴联系，以帮助您评估安全责任。

  共担责任所面临的挑战

   虽然共担责任有助于定义您或云提供商具有的安全角色，但依赖共担责任仍然可以产生挑战。以下面几种情况为例：
     * 大多数云安全事故都属于配置错误直接导致的结果（在 [478]Cloud Security Alliance 的 Pandemic 11
       报告中被列为编号
--
     * 数据加密密钥的管理方式和位置是与您保护数据职责相关的重要决策。您选择的选项取决于您的监管要求（无论您是运行混合云环境还是仍然具有本地环
       境），以及您要处理和存储的数据的敏感性。
     * 事件管理是一项重要而又经常被忽视的领域，在此您的责任和云服务商责任不易定义。许多事件都需要云提供商密切合作和支持，以帮助调查和缓解它们
       。其他事件可能由于云资源配置不当或凭据被盗而造成，并且确保您满足保护资源和账号的最佳做法非常困难。
     * 高级持续威胁 (APT)
--

   我们在 Google Cloud
   中开发了命运共同体，以开始解决共担责任模型无法解决的难题。命运共同体希望侧重于所有各方可以更好地互动，以持续提高安全性。
   命运共同体基于共担责任模型，因为它将云提供商与客户之间的关系视为持续改善的合作伙伴关系。

   命运共同体就是要我们负责确保 Google Cloud
   更安全。命运共同体包括帮助您从安全的[479]着陆可用区开始，并清晰、明确、公开地介绍推荐的安全控制措施、设置和关联的最佳做法。它包括使用我们
   的风险防范计划，帮助您更好地量化和管理网络保险的风险。通过命运共同体，我们希望从标准的共担责任框架转变为更好的模型，帮助您保护企业并在
   Google Cloud 中建立信任。

--

   风险防护计划包含 [489]Risk
   Manager，它提供数据驱动的数据分析，可用于更好地了解云安全状况。如需寻找网络承保责任范围，您可以直接与我们的保险合作伙伴分享来自
   Risk Manager 的数据洞见，以获取报价。如需了解详情，请参阅 [490]Google Cloud 风险防护计划现提供预览版。

--
     * [497]Sovereign Cloud，适用于德国，并实现数据驻留要求。

实践共担责任和命运共同体

   在规划流程中，请考虑以下操作，以帮助您理解和实施适当的安全控制措施：
     * 创建将在 Google Cloud 中托管的工作负载类型的列表，以及它们是否需要 IaaS、PaaS 和 SaaS
       服务。您可以使用[498]共担责任图作为核对清单，以确保您了解需要考虑的安全控制措施。
     * 创建您必须遵守的监管要求列表，并访问[499]合规性资源中心中与这些要求相关的资源。
     * 查看[500]架构中心的可用蓝图和架构列表，了解特定工作负载所需的安全控制措施。蓝图提供推荐控制措施的列表以及部署该架构所需的 IaC
--
       （如安全数据仓库）来加快开发过程。
     * 部署工作负载后，请使用 Risk Manager、Assured Workloads、Policy Intelligence 工具和
       Security Command Center Premium 等服务验证您是否履行了安全责任。

   如需了解详情，请参阅 [503]CISO 的云转型指南论文。
