        您现在的位置：首页 > 新闻 > 专家视点
[d]                      [dt2]                                                                                                [d]
                                                    在承担责任中实现个人成长
                 文章来源：                                               发布时间：        【字号： 小  中  大   
                                                                          2004-05-20                          】
                    缘起：某些人格品质是比较重要的，比如人是否有诚信、是否有责任心等等。一个人负责
                    还是不负责，不仅决定他的人际关系质量，而且也是决定个人成长与否的关键因素之一。
                    因为，责任感这一特质可以派生出许多有助于社会和个人发展的重要特质，如：敢担当、
                    自律、守信用、忠实于信念和感情等。

                    为了加强学生的责任意识，过去几周，在《电影文本成长心理学》选修课的第一单元中，
                    我们看的几部片子都涉及同一个主题，那就是：责任。

                    随后，我们开展了有关责任感的讨论，与此同时，我也向学生提供了一些有助于增强自身
                    责任感的训练方法。

                    怎样理解责任与责任感

                    “指在享受某种权利时应相对付出的义务。”(广告2002级赵京京)“指扮演好自己的角色。”
                    (企管2002级吴琨)“是指当一个人想要认真完成一件事时的感觉。”(城经2002级李英奇)

                    “责任感是主观对客观的反映，责任感强的人做的事多。”(法学2002级毛志华)

                    “原来我认为责任是被动接受的，现在发现责任是主动选择的，选择一件事时你就选择了一
                    个义务。”(行政2002级师李娜)“责任是享有某种权利时必须付出的代价，如我们生活在自
                    然中，就要保护自然。”(经济学2002级吴洁)

                    听取大家的讨论后，我提出观点：责任是指一个人分内的事，或者说是非履行不可的义务
                    。

                    责任感则是指对自己义务的知觉，以及自觉履行人生义务的一种态度或意愿。它是各种社
                    会角色所必须遵守和履行的。

                    责任感可以从纵横两个方面划分：

                    从纵向看，责任感包括了对过去与对未来的担当意识。就过去而言，包括是否勇于承担对
                    某个过失的责任；就未来言，小到是否三思过自己将采取的一项行动，大到是否慎重考虑
                    过自己将要选择的人生道路，并准备为这种选择承担后果。

                    从横向看，责任感包括一个人对自己和对社会的担当意识。对自己来说，你对自己角色分
                    内的事清楚吗？是否要求自己有效完成相应的任务？是否对人生目标作出了慎重思考与选
                    择？对社会与他人来说，你是否对亲友承担起了关心、帮助的义务，并且有“关注社会”的
--
                    在课后的作业中，学生写道：

                    “以前我所理解的‘责任’就是‘在其位谋其政’，仅此而已，而细节却从没想过。现在我觉得
                    应该对自己的梦想和未来负责。人的一生中要负起许多责任，不管大的小的，对自己的，
                    对家庭的，对社会的乃至对国家的。当你的社会角色发生转换时，你要承担你的新责任，
                    履行你的新义务。”(行政2002级王亚丽)

                    “我们每天都面临着种种选择，不管我们最后的决定是什么，都必然同时选择了它背后所赋
                    予的责任。”(人力资源2002级王佳华)

                    责任感的重要性在哪里

                    大家课堂上的观点是：

                    “责任感能反映一个人的道德水平，承担责任能激发人的潜力。”(公管2002级单璇)“责任感
                    能促使人实现自身的价值和社会的有序发展。”(财政2000级邵惠兰)

                    我补充的观点是：

                    首先，责任感是帮助我们做正确的事的前提。“做正确的事比正确地做事更重要。”只要事
                    情正确，方法出了错误不要紧；而假如事情是错误的，那么，正确的方法只能加速错误的
                    转化。因此，身为公民，法律责任是我们不可逾越的底线。

                    其次，责任感是决定一个人能否健康发展的核心品质之一。

                    “核心品质”指的是在形成人的个性的各种特质中，有一些特质具有核心作用，围绕它们可
                    以派生出许多其他特质。

                    责任感作为人格的核心特质之一，可以派生出诸如敢担当、自律、守信用、忠实于信念和
                    感情等许多健康人格特质。而这些人格特质不仅有助于个人，而且也有助于社会进入良性
                    循环。

                    此外，责任感本身就是心理健康的标志之一。美国心理医生格拉斯曾提出了一个重要思想
                    ：人之所以得心理疾病，是因为他们没有学会或丧失了负责任地生活的能力。因此治疗目
                    标就是：帮助有心理疾病的人接受现实，并学会以负责的行为方式处理生活问题。如今，
                    这一学说在绝大多数心理疾病患者身上得到了验证。

                    健康的生活就是负责任地生活，是对自己、他人、社会，对过去、现在、未来负责任地生
                    活。

                    有责任感的人给人以安全感和可信赖感，使人愿意与他交往。一个人对自己的行为负责，
                    也会激发别人对他负责，久而久之，自然会建立起深刻而持久的良好人际关系。

                    责任感有助于人与社会的持续发展和实现自身的潜能。一个缺乏责任感的人往往容易向环
                    境屈服，自我实现也就无从谈起了。从这个角度讲，一个人能否取得成功，首先取决于能
                    否承担自己的责任。

                    能负责任的人拥有自由。“做人的责任”指的是：不但要做人，而且还要做好人；不但对自
                    己负责，还要对他人负责。这样的人才能拥有这个世界所能给予他的最大的自由。

--
                    择怎样的言与行，就取决于我们对自身、对环境的负责程度。”(财政2002级姜佳星)

                    “正是因为很多人说话做事不负责任，才造成了我们对周围环境缺乏安全感和不信任的现状
                    。在这种氛围中生活，人是多么痛苦!如果我们每个人都做一个有信用的、负责的人，那么
                    我们的生活就会轻松许多。”(人力资源2002级吴桂楠)“当我们具备了责任感时，就会明白
                    逃避责任就是逃避自己，而只有缺乏自信的人才会选择逃避。”(会计2002级李瑞)

                    “当我们有了责任感，所承担的责任才会最大限度地完成。”(人力资源2002级王佳华)

                    我们最需要承担的责任有哪些

                    讨论中大家的观点是：
--
                    学生们讨论之后，我又补充了以下一些内容：

                    1.对自己而言，我们需要承担的责任有：

                    承担选择的责任

                    责任与选择有着密不可分的关系，负责任的人总是选择自己能够负责的事。

                    不论我们过去遭遇过什么，如果我们从现在开始选择对人对己都负责任地生活，我们就能
                    慢慢地走出困境，为自己开创一片新天地，并在很大程度上掌握自己的命运。

--
                    甚至被淘汰的地位，使有些小烦恼变成了大痛苦。此外，从当前看，选择负责和选择不负
                    责都是有得有失，并付出代价的。从长计议，不负责的选择会让我们不断地付出代价，而
                    明智的选择就是：负责任地生活。

                    而且，选择是随时随地都可以进行的，比如今天，比如现在。
--
                    为了帮助学生提高选择的意识，我给学生提供了几个用于自省的句式：

                    “我是否已经选择了对自己、对环境负责任的生活态度？”“我是否已经选择了一种能够使个
                    人和社会都持续发展的生活目标？”

                    “我对自己的生活现状满意吗？我用什么方法让自己对当前的生活满意？”

                    要承担行为自律的责任

                    大量有关环保的事实表明，人们在环境中不自律的后果是触目惊心的。所以，在采取某些
--
                    与他人交往、社会伦理规范等问题)？”

                    “我是否已经充分考虑到行为的后果？”“我是否已经准备好为这个结果承担责任？”

                    2.对他人而言，我们最需要承担的责任有：

                    要有做人的底线，即：不以任何名义伤害他人
--
                    要尽职守则

                    尽职守则指的是对社会的责任，它的基本表现就是职场中的人敬业乐业、学生敬学乐学。
                    如果学生现在懂得敬学乐学，将来就会敬业乐业。

--
                    就这一点，在后来的作业中学生写道：

                    “我想，在承担责任的问题上，很多人起初会有害怕和恐惧的感觉，因此，面对责任也需要
                    勇气。当命运的齿轮转到那里，我们无法要求它倒回，只能选择要走的路。”(人力资源
                    2002级王佳华)

                    “我们要承担的责任很多，人们常说权责相称，我们在享受生活中就要有责任意识。其实更
                    高的境界是享受责任的承担，并把它作为自己生活的一部分。”(人力资源2002级王硕)

                    “现在我相信，我负得起理想的责任。我现在体会出一个道理：没有什么比为自己的理想负
                    责更重要的，它会使你在心里找到一个支点，支持你永远积极、勇敢地面对现实，面对生
                    活。”(行政2002级师李娜)
--
                    要信守诺言

                    在与他人交往时，负责任的最基本标志就是信守诺言。信守诺言指的是：能按时地、很好
                    地完成与别人约定的事。

--
                    人对自己和他人负责的重要表现。

                    使自己具备责任感的方法

                    大家在发言中谈道：“首先是要对自己负责。不能想像，一个不能对自己负责的人会对他人
                    负责。”(人力资源2002级吴桂楠)

                    “必要时说‘不’也是一种负责任的表现。否则，答应了做不到或者明明做不到还要答应，都
                    是对己对人的不负责。”(广告2001级林彦)“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”(经济法
                    2003级姜鹏)

                    责任感的发展因年龄而异，小时候主要依靠环境的约束(如父母、老师、同伴)，长大后则
                    更多地依赖于我们每个人的自我要求和自律。要想学会负责任，可以从以下几方面入手：

                    认真履行各种义务，这是培养责任感的基本前提

                    一个人身兼多种角色，每个角色都以无法逃避的责任和义务强加于人。与此同时，每个人
                    也都有一个主要角色，这通常由人的职业身份决定，如学生、工人、农民、教师等等。

                    不同的角色所要承担的责任是不尽相同的，以我们当前的主要角色———学生身份而言，我们
                    应履行的主要义务包括：学好功课，完成学业，确立自身的同一性，学习与他人友好相处
                    与合作，积极储备身心健康资源。“我们当前也许做不了什么轰轰烈烈的大事，但像随手关
                    灯，关水龙头，不乱扔垃圾，节约用水，参加公益事业，宣传环保等，都是我们可以对社
                    会履行的责任。”(人力资源2002级吴桂楠)

                    “生活中我们并不是充当着单一的角色。众多角色带给我们不同的权利和义务，也带给了我
                    们不同的责任。我们必须承担这些责任，社会才能井然有序。”(会计春班2002级李瑞)

                    提高自身的内控点

                    心理学上有一个概念：“控制点”，指一个人认为应由他自己还是由外在原因，对他的行为
                    结果负责任。

                    有的人倾向于认为，他自己做人做事的成败应该由外因负责，这样的人具有外控倾向。
--
                    人是具有内控性的人。

                    显然，具有内控倾向的人是能够对自己的行为后果负责任的人。

                    很多时候，我们习惯于把自己的坏心情或者做错的事归咎于过去的事件或他人。我们常常
--
                    教得不好。”等等。

                    与逃避现实一样，推卸责任能在短期内缓解我们内心的不安和焦虑，但却会影响我们的持
                    续发展。

                    当然，不顾客观事实，一味地把责任加到自己身上也不行，那样会使自己更加自卑，并且
                    丧失行动的勇气。因此，这里有一个“度”的问题：适当的内控是负责任的标志之一，过度
                    的内控则会束缚人的发展。

                    我们这里所说的“提高内控点”是指缺乏内控的情形。对这种人而言，需要提高自身内控点
                    ，培养自身的责任感。

                    有助于提高我们自身内控点的参考句式有：
--
                    积极面对现实

                    逃避现实常常是人们逃避责任时的一种表现。像学不好高等数学就逃课，不喜欢专业就天
                    天看小说等。

--
                    ，更怕面对现实，结果不仅使问题变大，还会影响我们对自己的评价。

                    因此，要学会正视现实并积极解决面临的问题，选择对自己的现在和将来负责任地生活。

                    养成守信用的习惯
--
                    很多时候，我们在兑现诺言时感觉力不从心，并很生对方的气，觉得对方是强人所难。但
                    事实上，我们的不愉快是因为自己缺乏足够的自信，感觉不能拒绝无理要求而造成的。因
                    此，负责任的说法应该是：“因为我没勇气说不，所以才有了现在的坏心情。”同样，合乎
                    逻辑的负责任的反应则是：“如果我想摆脱这种不快，我就要学会有效地拒绝。”

                    我提醒学生，要学习以严肃而审慎的态度去对待承诺：
--

                    ———我们在向别人解释无力兑现诺言的原因时，尝试换一种说法，把原来的：“抱歉，因为
                    ……原因，我没能……”这样不负责任的句式，换作“对不起，我当初承诺时没有慎重考虑，我
                    发现自己没有能力兑现这个诺言”这样负责任的话。

                    ———以后在向别人做承诺前，请先想一想“我有没有足够的时间按时完成？我有没有足够的
--
                    后来学生在作业中写道：

                    “人要信守诺言，守信是人的最基本的责任。想拥有良好的人际关系，不是一定要具有风趣
                    的个性、良好的口才和突出的交际能力，而是能够守信。要想让人相信自己就要做到言出
                    必行，如果承诺了某件事，不论环境如何变化都应该履行。”(行政2003级高莹)
--
                    说过要做的事，就必须全神贯注，付诸行动。”(行政2003级王静)

                    “‘除了你自己以外，没有人能够看不起你’，这句话很经典。有责任感，敢于负责任是让自
                    己看得起自己的一个重要条件。所以，不要让你的责任感缺失，把对自己、对他人的承诺
                    写出来，放在显眼的位置，然后尽力完成你的承诺，做一个有信用的、能让自己看得起的
                    人。”(行政2002级师李娜)
--
                    不二过

                    同一个错误不犯两遍的人是对己对人负责任的人，而不二过的前提是不为自己的过失找借
                    口。

                    借口可以暂时缓解我们内心的压力，但它却会长久腐蚀我们的责任感，并使我们失去一次
                    成长的机会。所以，面对过失，我们一定要学习寻找自己的原因而非环境的原因。

--
                    所以，不二过，不为自己的过失找借口，就成为区分一个人是否负责的重要分界线之一。

                    “我想，负责任源于对生活的认真。看重自己，看重别人，珍视生活，真诚而不轻率地行事
                    待人，可以从点滴做起，学会负责。”(财政2002级姜佳星)

                    “培养责任感、承担责任应从小事做起。好像水滴石穿，时间久了，负责任的习惯自然就养
                    成了。”(人力资源2002级王佳华)

--
                    李瑞)

                    结束语：对责任与责任感的探讨在学生中造成了冲击和影响。以这样一种方式去提醒学生
                    对社会和对自己的责任，是希望学生能够健康地发展。

                    从心理卫生的角度看，责任感具有心理保健作用。因为它可以使人把履行各种职责看成是
                    自己分内的事，还可以让人体验尽职守责后的幸福感、成就感和价值感，而这些都是构成
                    具有心理保健作用的高峰体验的重要因素。

                    当然，负责任的态度和负责任的行为之间并不总是相一致的，还需要有行动的意志做中介
                    才可以。但是，有态度和没态度，有意识和没意识，这中间还是存在差异的。对学生而言
                    ，大学期间是一个人系统接受主流文化社会化的最后阶段，在过去的几周，我们选择了以“
                    看电影”的方式进行影响，播放与“责任”主题有关的电影，效果显著。


