企业社会责任

   我们力行当下、着眼未来，致力于共创一个更加安全、智能和永续的世界
--
季刊

   企业社会责任报告

报告
--
   更可持续的交通解决方案。
   作为一家全球汽车公司，通用汽车不仅将最先进的技术和车型带给中国消费者；还尽其力量回报社会，重点关注安全、可持续发展和教育方面的工作。
   为了更好地履行企业社会责任，通用汽车中国公司总裁与公司相关部门管理人员成立了企业社会责任领导小组，并制定项目指标系统评估项目，每个季度定期召开
   例会审查企业社会责任战略和计划，设立专门的企业社会责任部门。
   2022

2022 通用汽车中国可持续发展报告

   通用汽车坚信，企业的责任不仅是生产和提供高质量的产品，还要回馈社会。我们通过“做好事，并把事情做好”
   来实践企业社会责任。这就是为什么我们在全世界范围内都将社会责任纳入到日常决策和业务过程中。
   在中国，我们企业社会责任战略的三大支柱为:安全、可持续性和教育。针对支柱中的每一项，我们都确定了最有可能产生影响的领域，打造可持续的解决方法。

   [1]下载
--
   [3](BUTTON) 2021 通用汽车中国可持续发展报告

   [4](BUTTON) 2020 通用汽车中国企业社会责任报告

   [5](BUTTON) 2019 通用汽车中国企业社会责任报告

References
