      □ 工作场所和技术服务
      □ 福利与绩效管理服务
  • 企业责任
    Food Waste
    食物浪费
     
      □ 
          ☆ 索迪斯企业责任
              ○ 回到上级菜单回到上级菜单
              ○ 索迪斯企业责任
              ○ 奖项与荣誉
              ○ 共同致力可持续发展
              ○ 负责任地发展
      □ 
          ☆ 可持续发展
--
              ○ 可持续发展
              ○ 我们对气候保护作出的贡献
              ○ 负责任的采购
              ○ 更加循环更少浪费
              ○ 可持续的饮食
--
              ○ Stop Hunger
              ○ 健康与安全
      □ 公司治理和负责任的经营
  • 数字化创新
      □ 前沿的解决方案
--

  • 首页
  • 企业责任
  • 索迪斯企业责任
  • 负责任地发展
      □ 奖项与荣誉
      □ 共同致力可持续发展
      □ 负责任地发展

索迪斯生活质量服务，索迪斯的企业责任和社会使命

负责任地发展

1966年，我们是世界上最早将企业社会责任置于核心使命的少数公司之一。为什么？因为
我们一直希望企业的发展有意义：对我们每天来上班的员工有意义；为我们的客户和供应
商寻求基于共同价值观的关系；对于我们的股东来说，他们想要长期的可持续发展；对于
我们服务的数百万人来说，他们认为每天都产生积极影响是我们的企业责任。

明天更精彩2025

在今天，企业发展与企业责任是不断追求我们能做得更好、更安全、更健康和更符合环境
可持续发展的事情。这是关于改善我们员工关怀的方式，我们提供的餐饮和服务，以及我
们作为企业公民的行为方式。

2009年，当我们为企业责任蓝图命名的时候，一个名字自然而然地脱颖而出：明天更精彩
2025。

--
Our 9 commitments graphic

负责任的商业行为＆道德

  • 商业诚信指南
--
  • 2018年全球多元化与包容性报告（英文版）

负责任的采购

  • 索迪斯供应商行为准则
--
  • 索迪斯营养与健康十大黄金法则（英文版）

负责任的资源使用

  • 塑料——可持续发展的资源利用（英文版）
