   [cont20131106_03.gif] 您所在的位置：： [26]东南网 > [27]福建频道 > [28]时政 > 正文

全省各地扛起生态环保责任全力配合督察工作

   2023-11-25 08:32:05  来源：东南网  责任编辑：黄丽红

   东南网11月25日讯（福建日报记者 陈旻 张颖）
--
   实干争效”行动，认真对待、诚恳接受督察，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要加强各方协同，全力支持配合，确保督察工作顺利开
   展，做到第一时间回应、第一时间落实、第一时间反馈。要坚持问题导向，勇于攻坚克难，推动整改落实有力有效。对督察组指出的问题，要主动认领、照单全收
   、实事求是，结合“全市一张图”平台，建台账、列清单、明责任、抓落实。要注重标本兼治，强化责任落实，全力推动督察成果落地见效，以高品质生态环境支
   撑绿色高质量发展。

--
   生态文明建设，加快打造绿色低碳宜业宜居的先行区。务必全力配合保障，认真汇总、及时上报材料，实事求是、真实客观反映情况，高效落实督察组交办事项，
   推动各项工作无缝对接。务必紧盯问题，对中央生态环境保护督察发现和交办问题，主动认领、照单全收，做到真抓实改、全面整改、彻底整改。务必压紧压实责
   任，严格落实生态环境保护“党政同责”“一岗双责”，把责任链条拧紧拧牢，把压力传导到“神经末梢”，确保各项工作高效落实。

   南平市委主要领导在动员会上指出，全市各级各部门要坚决贯彻落实习近平生态文明思想和党中央、国务院决策部署，按照省委、省政府和全省动员会的部署要求
--

   平潭综合实验区主要领导要求，各级各部门要加强学习、提高认识，结合开展主题教育，深学细照笃行习近平生态文明思想，全面准确把握第三轮中央生态环境保
   护督察各项要求，按照党中央、国务院和省委、省政府的决策部署，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，坚决扛起政治责任，全力做好中央生态环境保护督
   察迎检各项工作。要闻风而动、按时高效，紧盯督察重点，抓紧自查自纠、查漏补缺、健全机制，着力形成齐抓共管生态环保的工作合力；突出问题导向，聚焦中
   央生态环境保护督察反馈和群众反映突出的生态环境问题，做到有信即办、有令即行、有任务即落实，确保督察工作高效推进、顺利完成。要客观真实、实事求是
