[cont20131106_0] 您所在的位置：：东南网 > 福建频道 > 时政 > 正文

全省各地扛起生态环保责任全力配合督察工作

2023-11-25 08:32:05  来源：东南网  责任编辑：黄丽红                                                                          
东南网11月25日讯（福建日报记者陈旻张颖）连日来，全省各地迅速行动，认真传达学习
中央第一生态环境保护督察组督察福建省动员会精神，安排部署贯彻落实工作。
--
、第一时间反馈。要坚持问题导向，勇于攻坚克难，推动整改落实有力有效。对督察组指
出的问题，要主动认领、照单全收、实事求是，结合“全市一张图”平台，建台账、列清单
、明责任、抓落实。要注重标本兼治，强化责任落实，全力推动督察成果落地见效，以高
品质生态环境支撑绿色高质量发展。

--
反映情况，高效落实督察组交办事项，推动各项工作无缝对接。务必紧盯问题，对中央生
态环境保护督察发现和交办问题，主动认领、照单全收，做到真抓实改、全面整改、彻底
整改。务必压紧压实责任，严格落实生态环境保护“党政同责”“一岗双责”，把责任链条拧
紧拧牢，把压力传导到“神经末梢”，确保各项工作高效落实。

--
深学细照笃行习近平生态文明思想，全面准确把握第三轮中央生态环境保护督察各项要求
，按照党中央、国务院和省委、省政府的决策部署，以高度的政治自觉、思想自觉、行动
自觉，坚决扛起政治责任，全力做好中央生态环境保护督察迎检各项工作。要闻风而动、
按时高效，紧盯督察重点，抓紧自查自纠、查漏补缺、健全机制，着力形成齐抓共管生态
环保的工作合力；突出问题导向，聚焦中央生态环境保护督察反馈和群众反映突出的生态
