
[ ]
环境责任
2023 年报告 (PDF) 立即访问

--
iPhone 15 的电池使用了 100% 再生钴，这对 iPhone 和 Apple 来说都是一次重大的突破
^7。iPhone 就连产品开箱体验的设计也力求更有益于地球，iPhone 15 的包装材料中有
68% 为再生纤维，而且新使用的木质纤维全部以负责任的方式采购。集所有这些回收材料
于一身，也集耐用、安全和强大功能于一体，iPhone 就是这样一部智能手机。

--
了超过 3700 吨的碳排放^24。而使用新的光油套印取代传统的塑料覆膜，不仅提高了包装
的可回收性，也能保留你一贯钟爱的外观和手感。我们在改进包装方面所做的不断努力已
卓有成效，所有 Apple Watch 包装材料都是 100% 基于纤维的，并以 100% 回收和负责任
采购的木质纤维制成。

--

不断减少所有包装中塑料用量的同时，我们挑选木质纤维的标准也一如既往，或是回收利
用，或是来自负责任管理的森林^25。通过与美国保护基金会 (The Conservation Fund)
和世界自然基金会的合作，我们对美国和中国境内逾 40 万公顷的生产性森林进行保护和
优化管理。2022 年，这些森林生产了足量可供负责任方式采购的纤维，相当于我们产品包
装新使用的木质纤维的总量^26。

96%回收和负责任采购的木质纤维在我们整体产品包装中的占比。
1100 多吨2022 年从塑料覆膜转用光油套印而避免的塑料用量。

--
    区所造成的影响，包括严重干旱和极端高温，以及剧烈热带风暴和飓风引发的洪水。
    自那以后，该项目持续扩展，不断为土地所有者提供教育资源和各种工具，帮助他们
    以负责任的方式管理土地。

    2022 年 12 月，20 位土地所有者携家人来到佐治亚州朗县的 McIntosh S.E.E.D. 社
--

我们的目标是完全使用回收和可再生材料来制造产品。因此，我们会划分材料的处理优先
级，进行负责任的采购，以及回收利用。

  • 了解我们如何利用《材料影响分析文件》(PDF) 来划分材料的处理优先级
  • 阅读有关 Apple 纸张与包装策略的
    白皮书 (PDF)
  • 阅读我们的《负责任的纤维规范》(PDF)
  • 阅读有关扩大服务和维修途径的白皮书 (PDF)
  • 了解如何折抵换购或回收设备
--

我们对自己和供应商都设立了极高的标准，以保障劳动权益和人权，保证工作场所的健康
和安全，贯彻环境措施，并以负责任的方式采购材料。

访问供应商责任页面

常见问题解答
--
    进一步了解

  • 供应商责任

    我们重视为每位员工提供安全、充满尊重、相互支持的工作环境。
--
24. 指零售包装。避免的塑料使用量、纸张使用量和碳排放量，基于每单位材料重量和预
    测的销售数据估算得出。
25. Apple 的《负责任的纤维规范》中定义了木质纤维的负责任采购。我们所指的木质纤
    维包括竹子。如需进一步了解我们保护和培育负责任管理森林的努力，请阅读我们的
    《环境进展报告》。
26. 此估算基于我们的森林项目预计的等量木质纤维产量，以及 Apple 产品包装所需的原
--
 Apple

 1. 环境责任

选购及了解选购及了解
--
  • 辅助功能
  • 教育
  • 环境责任
  • 隐私
  • 供应商责任

关于 Apple 关于 Apple
