          + [48]人
               o [49]安全承诺
               o [50]商业道德和责任
               o [51]我们的同事
               o [52]社会参与
--
     [72]人

     商业道德和责任

商业道德和责任

   遵守道德规范、开展负责任的业务、并做到诚信和遵守法律是成为一家负责任的公司以及与我们的客户、业务合作伙伴和社会建立信任的先决条件。[73]信任
   是沃尔沃集团最重要的价值观之一；因此，我们的[74]《商德守则》为我们在商业道德和责任方面设定了框架。

   我们在这方面采用基于风险的方法，我们的相关组织机构专注于尽职调查、树立意识和建立合作。总体目标是让我们的同事和业务合作伙伴在整个价值链中以负责
   任的商业道德和实践开展工作。

跨价值链的负责任的业务

商业道德与合规

   我们对腐败和贿赂零容忍。[75]我们的《商德守则》中规定，我们将根据我们的产品和服务的优势以公平的方式参与竞争。我们将企业税务合规视为负责任的
   商业行为。我们不会通过避税港地区的机构或其他方式开展任何激进的税收筹划活动。
   Responsible business across value chains
--
   [78]了解有关人权工作的更多信息

负责任的采购

   我们与供应链合作伙伴密切合作，我们相信这是实现[79]更加可持续的供应链的关键。我们的《供应商商德守则》为我们的供应链合作伙伴的商业道德和负责
--
   Responsible sales

负责任的销售

   我们的产品销往全球约190个市场，每个市场都面临着不同的机遇和挑战。我们努力与我们的经销商和客户建立密切的关系，以了解我们的产品和解决方案如何
   满足他们的需求。与此同时，对我们而言，开展负责任的业务、识别和降低销售中的可持续性风险也很重要，尤其是在我们产品的使用阶段。

   [80]了解有关负责任的销售的更多信息

了解更多
