                     文章来源： 发布时间：2004-05-20 【字号： 小  中  大 】

   缘起：某些人格品质是比较重要的，比如人是否有诚信、是否有责任心等等。一个人负责还是不负责，不仅决定他的人际关系质量，而且也是决定个人成长与否的
   关键因素之一。因为，责任感这一特质可以派生出许多有助于社会和个人发展的重要特质，如：敢担当、自律、守信用、忠实于信念和感情等。
   为了加强学生的责任意识，过去几周，在《电影文本成长心理学》选修课的第一单元中，我们看的几部片子都涉及同一个主题，那就是：责任。
--
   了慎重思考与选择？对社会与他人来说，你是否对亲友承担起了关心、帮助的义务，并且有“关注社会”的志向与行动？
   在课后的作业中，学生写道：
   “以前我所理解的‘责任’就是‘在其位谋其政’，仅此而已，而细节却从没想过。现在我觉得应该对自己的梦想和未来负责。人的一生中要负起许多责任，不管
   大的小的，对自己的，对家庭的，对社会的乃至对国家的。当你的社会角色发生转换时，你要承担你的新责任，履行你的新义务。”(行政2002级王亚丽)
   “我们每天都面临着种种选择，不管我们最后的决定是什么，都必然同时选择了它背后所赋予的责任。”(人力资源2002级王佳华)
--
   责任感作为人格的核心特质之一，可以派生出诸如敢担当、自律、守信用、忠实于信念和感情等许多健康人格特质。而这些人格特质不仅有助于个人，而且也有助
   于社会进入良性循环。
   此外，责任感本身就是心理健康的标志之一。美国心理医生格拉斯曾提出了一个重要思想：人之所以得心理疾病，是因为他们没有学会或丧失了负责任地生活的能
   力。因此治疗目标就是：帮助有心理疾病的人接受现实，并学会以负责的行为方式处理生活问题。如今，这一学说在绝大多数心理疾病患者身上得到了验证。
   健康的生活就是负责任地生活，是对自己、他人、社会，对过去、现在、未来负责任地生活。
   有责任感的人给人以安全感和可信赖感，使人愿意与他交往。一个人对自己的行为负责，也会激发别人对他负责，久而久之，自然会建立起深刻而持久的良好人
   关系。
   责任感有助于人与社会的持续发展和实现自身的潜能。一个缺乏责任感的人往往容易向环境屈服，自我实现也就无从谈起了。从这个角度讲，一个人能否取得成功
   ，首先取决于能否承担自己的责任。
   能负责任的人拥有自由。“做人的责任”指的是：不但要做人，而且还要做好人；不但对自己负责，还要对他人负责。这样的人才能拥有这个世界所能给予他的最
   大的自由。
   恶是机能自主的，会让人欲罢不能。如果一个人不懂得警觉自己的恶念并约束恶行，不懂得悬崖勒马，就很容易被恶念所裹胁，并生活在自己的暗影中无法自拔。
--
   话、一句坏话、一句有质量的话；做一件盲目的事、有用的事、有意义的事，其效果是完全不同的，那么，选择怎样的言与行，就取决于我们对自身、对环境的负
   责程度。”(财政2002级姜佳星)
   “正是因为很多人说话做事不负责任，才造成了我们对周围环境缺乏安全感和不信任的现状。在这种氛围中生活，人是多么痛苦!如果我们每个人都做一个有信用
   的、负责的人，那么我们的生活就会轻松许多。”(人力资源2002级吴桂楠)“当我们具备了责任感时，就会明白逃避责任就是逃避自己，而只有缺乏自信的
   人才会选择逃避。”(会计2002级李瑞)
   “当我们有了责任感，所承担的责任才会最大限度地完成。”(人力资源2002级王佳华)
   我们最需要承担的责任有哪些
   讨论中大家的观点是：
   “对自己所做的事负责，对自己可以支配的时间负责。”(广告2003级林希)
   “对自己的学业负责。”(会计春班2002级李鸿)
   “对自己的言和行负责。”(人力资源2002级侯云)
   “对自己的各种社会角色负责。”(人力资源2002级王硕)
   学生们讨论之后，我又补充了以下一些内容：
   1.对自己而言，我们需要承担的责任有：
   承担选择的责任
   责任与选择有着密不可分的关系，负责任的人总是选择自己能够负责的事。
   不论我们过去遭遇过什么，如果我们从现在开始选择对人对己都负责任地生活，我们就能慢慢地走出困境，为自己开创一片新天地，并在很大程度上掌握自己的命
   运。
   选择有时是需要冒险的，有些人往往因为害怕冒险而放弃或逃避，从而使自己处于被选择甚至被淘汰的地位，使有些小烦恼变成了大痛苦。此外，从当前看，选择
   负责和选择不负责都是有得有失，并付出代价的。从长计议，不负责的选择会让我们不断地付出代价，而明智的选择就是：负责任地生活。
   而且，选择是随时随地都可以进行的，比如今天，比如现在。
   为了帮助学生提高选择的意识，我给学生提供了几个用于自省的句式：
   “我是否已经选择了对自己、对环境负责任的生活态度？”“我是否已经选择了一种能够使个人和社会都持续发展的生活目标？”
   “我对自己的生活现状满意吗？我用什么方法让自己对当前的生活满意？”
   要承担行为自律的责任
--
   在集体无意识中，人的良知系统已经发育得十分成熟，很少有人会明目张胆地做坏事。我们会发现，几乎所有的坏事都是在一些冠冕堂皇的名义下进行的，这就是
   所谓“阳光下的罪恶”。
   而要做一个对社会负责的人，一个必须遵守的底线就是：决不以任何名义做伤害他人的事。哪怕是什么“以革命的名义”、“以正义的名义”、“以善的名义”、
   “以大多数人的名义”等等。
   要尽职守则
--
   “我们要承担的责任很多，人们常说权责相称，我们在享受生活中就要有责任意识。其实更高的境界是享受责任的承担，并把它作为自己生活的一部分。”(人力
   资源2002级王硕)
   “现在我相信，我负得起理想的责任。我现在体会出一个道理：没有什么比为自己的理想负责更重要的，它会使你在心里找到一个支点，支持你永远积极、勇敢地
   面对现实，面对生活。”(行政2002级师李娜)
   要信守诺言
   在与他人交往时，负责任的最基本标志就是信守诺言。信守诺言指的是：能按时地、很好地完成与别人约定的事。
   人与人之间的关系能否正常发展，很大程度上取决于人们对诺言的信守。守信用，是一个人对自己和他人负责的重要表现。
   使自己具备责任感的方法
   大家在发言中谈道：“首先是要对自己负责。不能想像，一个不能对自己负责的人会对他人负责。”(人力资源2002级吴桂楠)
   “必要时说‘不’也是一种负责任的表现。否则，答应了做不到或者明明做不到还要答应，都是对己对人的不负责。”(广告2001级林彦)“勿以善小而不为
   ，勿以恶小而为之。”(经济法2003级姜鹏)
   责任感的发展因年龄而异，小时候主要依靠环境的约束(如父母、老师、同伴)，长大后则更多地依赖于我们每个人的自我要求和自律。要想学会负责任，可以从
   以下几方面入手：
   认真履行各种义务，这是培养责任感的基本前提
--
   春班2002级李瑞)
   提高自身的内控点
   心理学上有一个概念：“控制点”，指一个人认为应由他自己还是由外在原因，对他的行为结果负责任。
   有的人倾向于认为，他自己做人做事的成败应该由外因负责，这样的人具有外控倾向。
   另一类人确认自己做人做事的成败应由自己的行为、个性、能力及努力程度负责，这样的人是具有内控性的人。
   显然，具有内控倾向的人是能够对自己的行为后果负责任的人。
   很多时候，我们习惯于把自己的坏心情或者做错的事归咎于过去的事件或他人。我们常常以为，自己的情绪不好、事情没有处理好，都是环境刺激的产物，比如在
   人际交往中我们常常想：“都是因为他没教养，才让我这么心烦。”或认为，“我之所以没学好，是因为老师教得不好。”等等。
   与逃避现实一样，推卸责任能在短期内缓解我们内心的不安和焦虑，但却会影响我们的持续发展。
   当然，不顾客观事实，一味地把责任加到自己身上也不行，那样会使自己更加自卑，并且丧失行动的勇气。因此，这里有一个“度”的问题：适当的内控是负责任
   的标志之一，过度的内控则会束缚人的发展。
   我们这里所说的“提高内控点”是指缺乏内控的情形。对这种人而言，需要提高自身内控点，培养自身的责任感。
--
   “这事做得这么好，是因为我的努力和方法正确。”
   “那件事没做好，是因为我努力不够或方法不当。”“哪些挫折至今还在影响我？我是否决定让它们继续影响我今后的生活？”“那个总惹我生气的人真有那么大
   能量吗？是不是我自己选择了让他的坏脾气腐蚀我的生活？”“不论过去或现在发生了什么，我都要学会对自己的情绪和行为负责。”
   人力资源2002级的秦许在学习“参考句式”后说：“人的心情不是受外界影响的，而是你自己选择的。每天你都可以选择好心情，也可以选择坏心情。我决
   定选择好心情，选择用积极思维去思考问题。如果人人都懂得积极思维，并运用它，我们的世界也会变得平和安定，充满欢歌笑语。”
--
   逃避现实常常是人们逃避责任时的一种表现。像学不好高等数学就逃课，不喜欢专业就天天看小说等。
   尽管逃避现实可以在短期内缓解我们内心的压力，但时间长了，会使我们陷入更大的困境，更怕面对现实，结果不仅使问题变大，还会影响我们对自己的评价。
   因此，要学会正视现实并积极解决面临的问题，选择对自己的现在和将来负责任地生活。
   养成守信用的习惯
   在培养自己守信用的习惯之前请记住，我们每个人都有权利对他人说“不”，因为我们没有义务满足所有人的要求。但是，如果我们承诺了，我们就要尽一切努力
--
   生活中会有很多突发事件影响我们兑现诺言，但是，这正好应该成为我们慎重承诺的理由而非食言的借口。否则，我们就得准备承担被责备甚至被轻视的后果。
   很多时候，我们在兑现诺言时感觉力不从心，并很生对方的气，觉得对方是强人所难。但事实上，我们的不愉快是因为自己缺乏足够的自信，感觉不能拒绝无理要
   求而造成的。因此，负责任的说法应该是：“因为我没勇气说不，所以才有了现在的坏心情。”同样，合乎逻辑的负责任的反应则是：“如果我想摆脱这种不快，
   我就要学会有效地拒绝。”
   我提醒学生，要学习以严肃而审慎的态度去对待承诺：
--
   为了帮助学生养成守信用的习惯，我给大家布置了以下作业，请大家思考和练习：
   ———想一想，到目前为止自己有多少过期了的未曾兑现的诺言？有没有可以弥补的方法，在短期内将其一一兑现，以实际行动证实以前的食言只是偶然现象。
   ———我们在向别人解释无力兑现诺言的原因时，尝试换一种说法，把原来的：“抱歉，因为……原因，我没能……”这样不负责任的句式，换作“对不起，我当
   初承诺时没有慎重考虑，我发现自己没有能力兑现这个诺言”这样负责任的话。
   ———以后在向别人做承诺前，请先想一想“我有没有足够的时间按时完成？我有没有足够的能力兑现？”
   ———观察周围一位被公认为有信用的人(家长、朋友、老师)，看他是怎样赢得这样的声誉的。
--
   “做人不可以失信于人，更不要指望人们受骗后还会再信任你。要记住，可信度就像一艘船的船底，如果船底有漏洞，那个洞是大是小都是一样的———它们都会
   致命。所以，凡是自己说过要做的事，就必须全神贯注，付诸行动。”(行政2003级王静)
   “‘除了你自己以外，没有人能够看不起你’，这句话很经典。有责任感，敢于负责任是让自己看得起自己的一个重要条件。所以，不要让你的责任感缺失，把对
   自己、对他人的承诺写出来，放在显眼的位置，然后尽力完成你的承诺，做一个有信用的、能让自己看得起的人。”(行政2002级师李娜)
   不二过
   同一个错误不犯两遍的人是对己对人负责任的人，而不二过的前提是不为自己的过失找借口。
   借口可以暂时缓解我们内心的压力，但它却会长久腐蚀我们的责任感，并使我们失去一次成长的机会。所以，面对过失，我们一定要学习寻找自己的原因而非环境
   的原因。
   其实，这是提高内控点的另一条途径。
   世上没有不犯错的人，但是却有“一犯再犯”与“不二过”这两种人的区别，我们很难信赖一个总犯同一种错的人，别人看我们也一样。一个人对自己都无法负责
   ，又怎么指望他对别人负责？
   所以，不二过，不为自己的过失找借口，就成为区分一个人是否负责的重要分界线之一。
   “我想，负责任源于对生活的认真。看重自己，看重别人，珍视生活，真诚而不轻率地行事待人，可以从点滴做起，学会负责。”(财政2002级姜佳星)
   “培养责任感、承担责任应从小事做起。好像水滴石穿，时间久了，负责任的习惯自然就养成了。”(人力资源2002级王佳华)
   “学会负责还要学会适当放弃，回到起点作出其他选择。适时的放弃并不代表懦弱，而是代表理智。而如果我们选择错了，就要去承担后果，此时千万不能逃避!
   因为逃避会造成我们的长久不安。在错误面前，坦诚面对。我们将沉重一时，却坦荡一生。”(会计春班2002级李瑞)
   结束语：对责任与责任感的探讨在学生中造成了冲击和影响。以这样一种方式去提醒学生对社会和对自己的责任，是希望学生能够健康地发展。
   从心理卫生的角度看，责任感具有心理保健作用。因为它可以使人把履行各种职责看成是自己分内的事，还可以让人体验尽职守责后的幸福感、成就感和价值感，
   而这些都是构成具有心理保健作用的高峰体验的重要因素。
   当然，负责任的态度和负责任的行为之间并不总是相一致的，还需要有行动的意志做中介才可以。但是，有态度和没态度，有意识和没意识，这中间还是存在差异
   的。对学生而言，大学期间是一个人系统接受主流文化社会化的最后阶段，在过去的几周，我们选择了以“看电影”的方式进行影响，播放与“责任”主题有关的
   电影，效果显著。
