      □ 可持续发展基本方针（英文）
      □ 住友化学集团与SDGs
      □ 责任关怀活动
      □ 社会贡献活动
      □ [iwata2022s] 高层致辞（英文）
--
  • TOP
  • 可持续发展
  • 责任关怀活动

责任关怀活动

责任关怀是企业自发开展的一项活动，目的在于确保从化学物质开发，到生产、物流、使
用、最终消费乃至废弃的整个过程的安全、环保和健康。同时努力维持•提高产品的品质，
通过对话交流加深社会的理解与信赖。
住友化学在“保安防灾”、“劳动安全卫生”、“环境保护•能源”、“化学品安全”及“产品责任”
等领域分别设定目标，努力实现责任与关怀，同时实施“责任关怀监查”，客观地评价活动
内容。

--
估的丰富专业知识和最新的科学知识及尖端技术，对化学品进行迅速准确的风险评估。

产品责任

  • 
--

开展各项活动以提供能够让顾客满意放心的优质产品和服务。从研究开发、生产到销售，
不仅在各阶段遵守法规制度，还根据“产品责任”的理念实施多方面的风险评估，采取措施
努力开发并生产安全过硬的产品。

责任关怀监查

以具备RC相关知识、经验以及监查技术的RC专业监查员为主，实施专业监查（由RC专业监
--
      □ 住友化学集团对SDGs的贡献
      □ 为了让每个人实现远景目标～永续发展之树活动～
  • 责任关怀活动
  • 社会贡献活动

--
      □ 可持续发展基本方针（英文）
      □ 住友化学集团与SDGs
      □ 责任关怀活动
      □ 社会贡献活动
  • 人才招聘（英文）
