  • 新闻与活动
  • 职业生涯
  • 企业社会责任

欢迎来到华晨宝马
企业社会责任

宝马坚信，真正负责任、可持续发展的企业必须追求更高目标，而不仅仅关注于利润和提
供就业机会——它必须致力于贡献更美好的世界。宝马秉持“家在中国”理念，在中国持续为
客户、当地社区及中国汽车工业创造价值，驱动共同发展。
卓越的企业社会责任应充分理解政府与社会紧迫及长期的需求，并为社会作出贡献。宝马
在中国作为社会需求的贡献者、本地社区的联结者、创新践行企业责任的引领者，发挥核
心优势并广泛带动利益相关方参与，创造共享价值。

企业社会责任战略 BMW儿童交通安全训练营 BMW中国文化之旅 BMW美丽家园行动 BMW童悦
之家 BMW可持续发展与企业社会责任论坛中华慈善总会宝马爱心基金企业社会责任荣誉奖
项报告下载

企业社会责任战略

[1]

宝马履行企业社会责任，倡导“创造共享价值”。所谓共享价值，即针对某社会问题，通过
实施创新性的企业社会责任项目，结果既有利于社会，又有利于企业。为此，我们不断在
企业社会责任项目中寻求创新，带动利益相关方共同应对社会挑战。
在战略型企业社会责任的指引下，BMW始终秉持长期发展、实效为先、全员参与三大原则。

BMW儿童交通安全训练营
--
查看更多

BMW可持续发展与企业社会责任论坛

[05]
--
BMW始终坚持践行优秀企业公民的承诺，全面深化本土化战略，见证并参与了中国社会的高
速发展。肩负使命，砥砺前行，BMW以国际化视野，积极凝聚各方力量，于2013年正式发起
BMW可持续发展与企业社会责任论坛，旨在构建行业领先的可持续发展与企业社会责任平台
，供业内人士分享、交流、展示可持续发展领域的经验，带动广泛的社会力量共同关注企
业社会责任领域的创新理念与实践。

查看更多
--
查看更多

企业社会责任荣誉奖项

多年来，BMW始终秉承 “可持续发展”的理念，致力于追求企业与社会的和谐发展，将浓浓
的真诚与爱心传递给公众，用创新的企业社会责任理念和行动回馈社会。BMW也因此受到了
社会的广泛认可与肯定，多次获得企业社会责任荣誉奖项。

查看更多
