   [25]无障碍 [26]关怀版

责任是什么

   2023-03-14 15:40 来源: [27]小媛儿点
   发布于：河北省

   原标题：责任是什么

   责任是分内应做的事情。也就是承担应当承担的任务，完成应当完成的使命，做好应当做好的工作。责任感是衡量一个人精神素质的重要指标。责任和自由是对应
   的概念，责任事实上虽然不是时间上以自由为前提，而自由只能存在于责任之中。责任是唯独存在于上帝和邻舍的约束中的人的自由。负责任的人在自身的自由中
   行动。除了他的行为和他本人以外，再没有别的能够支持他，减轻他的负担，这个事实就是自由的证据。负责任的行动发生在义务中，这义务给予他自由，给予他
   完全的自由。同时，负责任的行动完全发生在相对性的区域内，发生在无数视角里，每一种特定的现象都在其中出现。社会在发展，责任内涵也在不断发展，改革
   开放和现代化建设的伟大实践，赋予责任日益丰富的时代内容。负责任的大国，负责任的政府，负责任的公民----中国以更加鲜明地形象呈现在世界面前。

   1、责任有丰富的内涵。可以从不同层次、不同形式来区分，可以从不同领域、不同角度去认识。责任无处不在，存在于生命的每一个岗位。父母养儿育女，儿女
   孝敬父母，老师教书育人，学生尊师好学，医生救死扶伤，军人保家卫国。人在社会中生存，就必然要对自己、对家庭、对集体、对祖国承担并履行一定的责任

   2、责任有不同的范畴。如家庭责任、职业责任、社会责任、领导责任等等。责任只有轻重之分，而无有无之别。责任是神圣的，不以人的意志为转移的。不履行
   道德责任，会受到道德的谴责和良心的拷问；不履行法定责任，会受到法律的追究和制度的惩处。

   3、责任和权利是对立的统一。没有无责任的权利，也没有无权利的责任。一个人的权利，往往是他的责任；一个人的责任，往往是他的权利。享受一定的权利，
   必须尽到相应的责任；尽到一定的责任，才能享有相应的权利。担当意思是指承担、担负任务责任等。自信的人一般都勇于担当，担当除了做好自己份内的事，同
   时担当也是敢承担别人不敢承担的事. 包容一切并对其负责，就叫有担当，正谓之曰：“有容乃大，无欲则刚。”[28]返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   阅读 ()
