 
南京面向全球征集南京大屠杀主题海报基层博物馆凸显专业人才缺失尴尬这种“层层压实责
任”，实际是层层不负责任！一个跑一个闹两女子骑共享单车逆行拒缴罚款美军泄密士兵曼
宁刑满出狱大凉山最后的慢火车：47年线路依旧 22年票价未涨华北近日遭遇高温“烤”验影
响范围涉及7个省北京旧城"限高"45米你知道是怎么来的吗？新华社评论员：以创新追求勇
--
新华网  正文
[net_logo]
这种“层层压实责任”，实际是层层不负责任！
2017-05-18 09:44:33 来源：半月谈网
[wx]
--
图集

　　如果不管部署什么工作，都让基层签个责任状，其实也是一种形式主义。责任状泛滥
，本质是一些上级以行政权力压制下级，根源在于绩效考核制度不完善、不科学，暴露出
的是典型的官僚主义作风。
--
                                   资料照片

　　签这样的“责任状”，就是推卸责任!

　　在5月11日召开的山东省卫生与健康大会上，山东省委书记刘家义在谈到转变工作作风
时严肃地说，“这些年乡镇、街道、村签的责任书、责任状满天飞，有些完全不符合实际，
根本落实不了。签这样的责任书、责任状，实际上是上级在推卸责任。这是对党的事业不
负责任，对人民不负责任!”

　　刘家义举例说，一些地方把高速公路安全管理责任落实到村，与村委会签订责任状。“
有位村支书对我说，我们连高速公路都上不去，根本没有执法权，咋去管理呢?大家想一想
，签订这样的责任状，不是笑话吗?这是什么作风啊?这不是典型的官僚主义、形式主义吗?
”

　　“这种所谓的‘层层压实责任’，实际上是‘层层不负责任’!”刘家义说，“我第一次下去
调研，就听到有这样的反映，我当时没吱声，第二次下去调研，又听到当地老百姓讲这个
事，他是对着我耳朵悄悄地讲的，第三次下去调研又有人悄悄地对我讲。这个作风要不得
--

　　刘家义说，要按照习总书记“三个区分开来”的要求，建立健全考核激励机制和容错纠
错机制，敢于担当，敢于负责。各相关部门要把权力清单、责任清单、负面清单拟定出来
，向社会公布，接受社会监督。

--
　　评论

　　责任状也要去“库存”挤“水分”

　　近日，记者采写的《“一年签了33份责任状”——透视部分基层泛滥的责任状》引发基层
干部强烈共鸣和广泛热议。不少人评论说，基层责任状泛滥成灾，是个十分普遍的问题，
早就应该好好治治了。

　　对这个问题的关注，源于记者和湘西一位镇长的交流。在一次采访中，这位镇长向记
者“吐槽”，现在基层责任状“满天飞”，上面不管安排部署什么工作，都让乡镇签个责任状
，似乎不签责任状，就没法干工作了。他认真算了下，仅2016年，他所在的乡镇就签了33
份责任状。但实际上，很多责任状签了以后，基本上也就丢一边去了。

　　听到这个情况反映以后，记者在日常采访中就多了个心眼儿。此后，每次到乡镇采访
，记者都会问问当地干部关于责任状的问题。没想到，乡镇干部对责任状过多过滥几乎集
体“声讨”。他们普遍反映，签责任状签得心里都有些麻木了。至于签过的每份责任状到底
能不能落到实处，他们心里其实也很没底，“反正只要不出事就行了”。

　　客观来说，责任状本身并无问题。作为一种公共管理手段，上下级就某项工作签订责
任状，上级将工作任务布置给下级，下级承诺全力完成工作目标，通过这种方式实现责任
分解、压力传导的目的。这相当于，下级给上级立了“军令状”，上级给下级上了“紧箍咒”
。由此来看，上下级签订责任状的初衷是好的，如果运用得好，效果应该也不错。

　　那为什么现在一讲起责任状，就会引得基层怨声载道、叫苦不迭?不少乡镇干部大倒苦
水，讲出了他们心中的苦闷和无奈。现在最大问题是责任状“满天飞”，让基层工作人员像“
无头苍蝇”一样到处乱撞，干工作“眉毛胡子一把抓”，疲于应付上级的各种检查、考核以及
材料报送工作。有些上级部门把责任状当成了“万能药方”，以为只要责任状一签，什么工
作都能落实到位，却没有考虑基层到底有没有能力、有没有办法落实责任。

　　不少基层干部一针见血地指出，一些上级部门热衷与下级签订责任状，实际上是一种“
甩包袱”的官僚作风，习惯了当“甩手掌柜”。这种路径依赖背后的逻辑是，工作我已经布置
下去了，责任目标我也已经分解了。

　　至于能不能落实责任，或者采取什么方式完成任务，那是你的事情，我管不着。如果
不出事，你好我好大家好;但要是出事了，对不起，我就拿你是问。最终结果是，基层为了
完成任务，不惜浮夸虚报、弄虚作假。

　　如果不管部署什么工作，都让基层签个责任状，其实也是一种形式主义。责任状泛滥
，本质是一些上级以行政权力压制下级，根源在于绩效考核制度不完善、不科学，暴露出
的是典型的官僚主义作风。有基层干部甚至说，一个地方责任状的多少，往往是当地官僚
主义、形式主义存量的直接反映。这种简单粗暴的管理考核机制早已经不适应新的形势，
必须尽快改革。

　　上面千条线，下面一根针。乡镇处在政权体系的最末梢，某种意义上来说是最基层的
责任主体。落实好从中央到省市县的路线方针政策，对乡镇来说是理所当然的。但是，一
味将责任“包袱”压在乡镇干部身上，却无助于落实责任，可能还会适得其反。

　　要给乡镇干部松绑减负，当务之急是去一去责任状的“库存”，挤一挤这种落后行政手
段的“水分”。另外，还要在责任分担、上下联动、科学考核方面，再多想想办法，千万别
再动不动就以责任状落实责任了。

 
--
【纠错】
_
责任编辑：张朝华
新闻评论
[bg6]
--
  
新华社简介公司官网联系我们我要链接版权声明法律顾问广告服务技术服务中心
这种“层层压实责任”，实际是层层不负责任！
[logo4share]
010020020110000000000000011103301296069291
