      □ 供应链端 ESG 信息披露
      □ 满足立法要求
  • 可持续与责任供应链解决方案
      □ Sedex 平台
      □ SMETA 审核
--
 1. 家
 2. 博客
 3. 什么是负责任采购？

什么是负责任采购？

“负责任的采购”是什么意思，它涉及什么，对企业有什么好处？驾驭负责任采购的复杂性
可能很棘手。下面我们将介绍负责任采购及其对企业的意义。

“负责任采购”是什么意思？

负责任的采购是一种采购和供应链的方法。这是当一个组织以合乎道德、可持续和社会意
识的方式积极和有意识地为其运营采购和采购产品和服务时。

--
和服务。

企业有责任了解其活动可能产生的影响，并限制任何负面影响。这包括了解供应商运营的
影响。对于在一个国家/地区运营或向其员工销售产品的公司来说，这种责任通常是正式的
法律要求。

--
生的一切。

负责任采购包括哪些内容？

为了负责任地采购，企业需要了解其业务实践和供应商运营如何影响人类和环境。公司必
须关注业务运营的不同领域（例如劳工标准、健康和安全、环境影响），了解这些领域的
社会和环境风险，并采取措施限制这些风险。

Sedex 建议负责任的采购方法应以国际发展组织的既定原则为指导，例如：

  • 国际劳工组织（ILO）的基本原则和工作权利。这些原则涵盖了工人的核心权利，如结
--
对企业有什么好处？

更负责任的采购超出了与商业惯例相关的法律要求（尽管这是一个重要因素）。负责任的
做法可以带来运营、声誉和财务方面的改善。  

  • 遵守国家和国际法律，获得“经营许可证”。 负责任的运营有助于公司达到或超过法律
    规定的要求。不遵守这些法律可能会导致对公司实施制裁、巨额罚款，甚至对公司官
    员处以监禁。  
  • 保护商业信誉，成为有吸引力的投资前景。 剥削人或环境的商业行为是一个巨大的声
    誉风险。不良做法和虐待工人可能会变成国际丑闻，产生大量的负面新闻报道，并阻
    止消费者和投资者。负责任的运营可以保护公司免受这些风险的影响。  
  • 提高业务绩效，降低运营成本。保护工人并提供安全的工作条件可以降低伤害率、缺
    勤率、员工流失率和工人错误率，所有这些都会使公司付出代价。 学术研究表明，具
--
[Engineer_planning-300x200-1]
Blog
推动负责任企业的关键立法
 
Sign up to our Newsletter
