   来源：新华每日电讯

生态环境修复责任不能变成“一赔了之”

   字体： 小 中 大
--
   [qrcode-app.png]

生态环境修复责任不能变成“一赔了之”

   2023-11-27 08:12:26 来源：新华每日电讯

     生态环境修复责任不能变成“一赔了之”

     长江大保护司法论坛呼吁协同守护“一江碧水向东流”
--
   他国家学习，亚洲其他国家最近也开始讨论环境治理的“中国模式”。

     “生态环境修复责任不能变成‘一赔了之’”

     与会专家认为，当前，长江流域生态环境保护和高质量发展正处于由量变到质变的关键时期，更需要发挥好长江保护法的法律实施效力。
--


   中国法学会环境资源法学研究会会长吕忠梅说，研究发现，在相关案件的审判中，法官关于生态修复责任的理解和责任承担方式的适用，还与以生态恢复为价值取
   向的立法目标存在一定距离。有的将永久损害的责任简单理解为对生态环境的折价赔偿，将期间损失片面理解为经济损失。


   “生态环境修复责任不能变成‘一赔了之’。”吕忠梅建议，认真梳理现有司法解释和指导性案例，针对司法实践中存在的问题，专门出台司法解释。加快推进环
   境资源审判实质性的“刑事、民事、行政”三审合一，促进形成以生态恢复为目的的司法理念，及时纠正环境资源审判中的“一赔了之”。

--

   [space.gif]
   【责任编辑:连迅】
   阅读下一篇：

   []
   生态环境修复责任不能变成“一赔了之”

References
