     * [138]中国

港特首：香港公务员有责任支持区议会选举

   发布 /
--
     * 大

   香港特区行政长官李家超说，公务员作为政府的骨干分子，有责任支持区议会选举。

   据香港中通社报道，李家超星期天（12月3日）在“公务员齐撑区选家庭日”的活动中致辞说，12月10日区议会选举日的意义非常重大。“回想我们曾经历
--
   理设施问题。“能帮助到你的区议员，就靠你那一票选出来。”

   李家超强调，公务员撑区选意义更加重大。第一，公务员作为政府骨干分子，这次完善区议会制度，就是政府推出的重要政策，公务员有责任去支持和落实。第二
   ，公务员作为社会行使公民责任的代表，应以身作则投票，行使公民责任，起带头作用。第三，透过投选心仪的区议员，令居住的地区符合自己要求。

   另据网媒“香港01”报道，对于网传公务员在区议会选举投票日不投票将受到惩处和违反法律，港政务司司长陈国基同日说，政府是鼓励公务员投票，不是要监
--
   陈国基强调，网传消息是假消息，是在挑拨离间公务员团体，从而破坏香港。对于这些软对抗一定要小心，他也会转交执法部门跟进此事。

   被问及即使不惩罚没投票的公务员，是否会影响他们升职时，陈国基重申，公务员有双重责任，一是公民责任，二是区选乃政府非常重要的工作，作为公务员当然
   要支持政府的工作，但不可能监督每名公务员有否投票，若因身体不舒服而不能投票也不会有惩处。

