菲律宾外长恩里克·马纳洛在联大第78届会议一般性辩论上发言。

菲律宾外长马纳洛：法治是一项集体责任

联合国图片/Manuel Elias
--
Weibo Twitter 打印电子邮件

菲律宾外长马纳洛：法治是一项集体责任

2023年9月23日联合国事务

菲律宾外长恩里克·马纳洛（Enrique A. Manalo）今天在联大一般性辩论中表示，维护基
于规则的全球秩序是我们的集体责任，他就此结合南海、避免核灾难、规范新兴技术等问
题，阐述了菲律宾的立场。

--
他说：“作为一个与海洋息息相关的群岛国家，菲律宾是1982年《联合国海洋法公约》的拥
护者。 而且，我们很自豪地成为本周首批签署《国家管辖范围以外区域海洋生物多样性条
约》的国家之一，该条约为负责任地管理公海开展合作打开了新的窗口。” 

他指出，2016年南海仲裁裁决显示了《联合国海洋法公约》的首要地位。该裁决明确地解
--
规范新兴技术，和平利用太空

马纳洛指出，小马科斯总统去年在联合国大会上呼吁制定负责任地使用新兴技术的规则和
规范。

--

他同时表示，菲律宾主张和平利用外层空间，制定太空领域的适当注意原则，并主张各国
承担更大责任，减少太空威胁，包括火箭发射产生的碎片。 

“我们呼吁联合国建立伙伴关系，确保新技术不被武器化，或以任何方式被滥用来颠覆民主
