  • 可持续农业
  • 食品质量与安全
  • 企业社会责任
  • 生物多样性与气候变化

--
语) 瑞士 (德语) 罗马尼亚 (罗马尼亚语) 葡萄牙 (葡萄牙语)

企业社会责任

企业社会责任作为企业的核心经营战略，不仅提供了一种能够提升企业整体绩效的管理体
系，而且对社会和环境产生了积极的影响。

企业社会责任的关键操作

持续改进策略
--
道德沟通和标签

Ecocert，您企业社会责任 ( CSR ) 的合作伙伴

作为制定以严格的环境和社会标准为特征的标准的先驱，社会责任是Ecocert项目的核心。
我们坚信，组织在生态过渡中可以发挥重要作用。

企业社会责任（CSR）专家将在世界任何地方为您提供帮助

您是一家想要促进和改善可持续发展实践的公司吗？
--

从了解挑战到运营部署，我们的专家在130多个国家/地区，通过咨询，培训和认证服务，
为您的企业社会责任提供支持。

Ecocert商标得益于其高要求和质量保证，获得了专业人士和公众的国际认可。

国际认可的标准将帮助您提升并为您的企业社会责任（CSR）承诺做担保。我们鼓励客户增
强其负责任的企业社会责任（CSR）战略，辅以公平贸易、碳补偿等良好实践。

我们的认证：对您承诺的保证

您是否正在寻找CSR 企业社会责任认证？

[                    ] 搜索认证：
--

查看完整列表
企业社会责任 logo 企业社会责任

我们的培训方案：分享我们的专业知识

查看更多企业社会责任的培训方案

负责任的采购：获得“Fair for Life”标签

根据您的情况
--
2小时

企业社会责任CSR：从理论原则到企业内部实践

根据您的情况
--
我们的咨询，为您的项目提供专业知识

我们帮助您开发符合您目标和价值观的定制解决方案。这是我们企业社会责任的参考资料

发现更多
--
  • 分析管理公司内部运作与外部投资
  • 提高认识并动员团队应对可持续发展的挑战
  • 诊断公司内部活动，并为建立企业社会责任方法提供量身定制的帮助

结果
