●788

Bakti BCA企业社会责任活动种植了3万8500棵树苗

-
--

图为周四（23/11），财政部融资和风险管理总局（DJPPR）夏利亚融资总监Dwi Irianti
Hadiningdyah（左二）中亚银行企业公关与社会责任执行副总裁Hera F. Haryn(左三)、财
富管理执行副总裁Ugahary Yovvy Chandra(左)与巴厘省环保与卫生局（DLHK）代表官员I
Gusti Ketut Wiguna在巴厘省举行Bakti BCA企业社会责任动活动中提交了3万8500 棵树苗
捐赠时的情景。（商报/Max Manuhutu摄） 
【本报讯】中亚银行（BCA ）通过Bakti BCA举办了绿色行动的企业社会责任活动，在巴厘
省 Buleleng的Denbukit地区的6个村庄种植了3万8500棵树苗，还举办了夏利亚债券（
ST011）的BCA谈话社交活动，主题为：影响力投资：为绿色印度尼西亚赋权青年。Udayana
--
 出席植树仪式和BCA谈话节目的有：财政部融资和风险管理总局（DJPPR）夏利亚融资总监
Dwi Irianti Hadiningdyah 、巴厘省环保和林业局代表官员 I Gusti Ketut Wiguna、
BCA 企业公关与社会责任执行副总裁 Hera F Haryn、BCA财富管理执行副总裁 Ugahary
Yovvy Chandra 以及一些官员。 
 Bakti BCA自2009年以来一直开展植树活动。据记录，2009年至2023年期间，该公司已在
--
除了生态影响外，BCA此次种植的树木类型预计还将为植树地点周围的米中带来经济效益。
 
BCA 企业公关与社会责任执行副总裁 Hera F Haryn表示： “我们总是做出各种具体的努力
和行动来保护环境。不仅是种植，我们还确保所种植的树木符合该地区的特点。“除了生态
影响外，种植的树木类型预计还会为植树地点周围的民众带来经济效益。”(max)
