
   Vérifiez vos réponses grâce à la base de corrigés des exercices de vos
   manuels, révisez avec les fiches et demandez de l’aide aux devoirs à
   nos professeurs. Gagnez du temps et soyez efficace.
   [11]S'inscrire gratuitement [12]En savoir plus
--
Corrigés des exercices

   Réalisez vos devoirs en utilisant nos corrigés des exercices de vos
   manuels afin d’être toujours prêt pour aller en cours. Nos ressources
   vous permettront de vous entraîner, de mieux comprendre les démarches
--

   Ce site me permet d'économiser plein de temps et d'énergie. Je stresse
   beaucoup moins pour mes devoirs depuis que j’ai la possibilité de
   consulter les réponses aux exos sur Devoir Rendu.
   [1.jpg]
--
   5ème

   Devoir Rendu me permet de vérifier les devoirs de mes enfants. Grâce à
   ce site, je suis sûre qu’ils comprennent les cours et arrivent à faire
   leurs exercices! En plus de ça, je suis sûre que les fiches leurs
--
   Parent d'élève

   Grâce à ce site, le stress des devoirs est parti. Je consacre beaucoup
   de temps à mes loisirs. En plus, les fiches de révision me permettent
   d'être toujours bien préparé!
--
   3ème

   Grâce à Devoir Rendu, je ne suis plus stressé par les devoirs à faire à
   la maison. Je vérifie les solutions avant de rendre les devoirs et
   j'obtiens toujours de bonnes notes et j'ai beaucoup de temps
   supplémentaire pour mes hobbies!
