    2. Travail - Formation
    3. Conditions de travail dans la fonction publique
    4. Devoirs de réserve, de discrétion, de neutralité et secret
       professionnels dans la fonction publique

--
   Votre abonnement a bien été pris en compte

   Vous serez alerté(e) par email dès que la page « Devoirs de réserve, de
   discrétion, de neutralité et secret professionnels dans la fonction
   publique » sera mise à jour significativement.
--
   Ce sujet vous intéresse ?
   Connectez-vous à votre compte et recevez une alerte par email dès que
   l’information de la page « Devoirs de réserve, de discrétion, de
   neutralité et secret professionnels dans la fonction publique » est
   mise à jour.
--
   devez activer votre espace personnel.

   Vous serez alerté(e) par courriel dès que la page « Devoirs de réserve,
   de discrétion, de neutralité et secret professionnels dans la fonction
   publique » sera mise à jour significativement.
--
Le lien vers cette page a été envoyé avec succès aux destinataires.

Devoirs de réserve, de discrétion, de neutralité et secret professionnels
dans la fonction publique

--

   Vous êtes agent public (fonctionnaire ou contractuel), vous êtes soumis
   aux devoirs de réserve et de neutralité, à une obligation de discrétion
   professionnelle et, dans certains cas, vous êtes tenu au secret
   professionnel.
