     *
     * Profs en ligne (BUTTON)
          + Une aide aux devoirs par matière
               o Mathématiques
               o Français
--
     *
     * Profs en ligne (BUTTON)
          + Une aide aux devoirs par matière
               o Mathématiques
               o Français
--
   une pure fiction. Celui qui juge est toujours extérieur, institué,
   nommé : c'est un représentant du pouvoir en place.
   Lorsque les hommes accomplissent leurs devoirs, ils ne font rien
   d'autre, par conséquent, que de se conformer aux conventions mises en
   place, qu'elles soient morales, juridiques ou autres. Des spécialistes
   – toujours représentants du pouvoir – sont chargés de contrôler les
   comportements humains et de les sanctionner lorsqu'il n'y a pas
   conformité aux devoirs prescrits.
   Toutes les sociétés humaines, malgré l'extrême diversité de leurs mœurs
   et de leurs modes de vie, mettent en place des conventions visant à
