   se confondrait avec la nécessité, à laquelle on ne peut échapper. La
   morale traite des contraintes intérieures à la personne ; elle laisse
   au droit l’étude des obligations extérieures, comme les devoirs
   civiques. L’éthique (ou morale) qui soutient qu’il y a des obligations
   inconditionnelles est dite « déontologique » (du grec deonta qui
   signifie « les devoirs »). Elle s’oppose à l’éthique «
   conséquentialiste » qui juge qu’une action est morale seulement si ses
   effets sur autrui sont bons. On appelle « éthique minimale » la morale
   qui estime qu’il n’y a de devoirs qu’à l’égard des autres (pas à
   l’égard de soi), et donc que le suicide, par exemple, n’est pas une
   faute morale.
--
   nature. Mais comme l’homme vit en société, il doit adapter ce souci de
   soi avec son rapport aux autres. C’est pourquoi Cicéron écrit un Traité
   des devoirs dans lequel il décrit les conduites convenables pour bien
   vivre en société tout en étant vertueux. Cette morale « moyenne », qui
   consiste par exemple à ne pas tenir une promesse arrachée par crainte
   ou par surprise, tient compte des circonstances dans l’énonciation des
   devoirs.

Kant

   Représentant par excellence de l’« éthique déontologique », Kant estime
   qu’on peut déduire ses devoirs de la seule raison pratique. Il y a des
   impératifs qui sont catégoriques parce qu’ils ne dépendent pas des
   circonstances mais de ce que nous dicte la raison. Celle-ci trouve dans
--

   Ce philosophe anglais, représentant du courant utilitariste, réduit nos
   devoirs au strict minimum. Le seul critère de l’action droite est ici
   de ne pas nuire à autrui. Mais, dans ces conditions, comment réagir
   lorsqu’on voit quelqu’un se noyer ? John Stuart Mill répond qu’on ne
--

   [30]
   Des devoirs cousus main
   Par Pierre-Henri Tavoillot
   septembre 2012
--
  28. https://www.philomag.com/articles/operation-anti-radicalisation
  29. https://www.philomag.com/articles/les-croyances-ramenees-la-raison
  30. https://www.philomag.com/articles/des-devoirs-cousus-main
  31. https://www.philomag.com/
  32. https://www.philomag.com/articles/2012
