   Choisissez le compte avec lequel vous voulez vous connecter.
   Education
   Devoirs
   Concepts de base
   Concepts de base
--
   Microsoft Teams pour l’Éducation Plus...Moins

   Créez des devoirs pour vos étudiants dans Microsoft Teams. Gérez les
   chronologies de devoirs, ajoutez des instructions, créez des ressources
   à rendre, etc.

   Remarque : Devoirs est uniquement disponible dans les équipes de
   classe. Vous pouvez affecter des devoirs à des classes d’un maximum de
   1 000 classes. Les classes supérieures à 300 ne peuvent pas utiliser un
   bloc-notes pour la classe ou Makecode.
--
   Points, rubriques et notation

   Devoirs à des étudiants ou à des groupes

   Dates d’échéance et planification
--
Créer un devoir

    1. Accédez à l’équipe de classe souhaitée, puis sélectionnez Devoirs.


--

   Vous pouvez également joindre des fichiers existants, des liens ou des
   intégrations de devoirs, et créer et nommer un nouveau fichier
   directement à partir d’ici pour que les étudiants puissent les
   remettre.
--
   peuvent modifier leur propre copie du fichier et le rendre pour une
   note. Seuls Les fichiers Word (.docx), Excel (.xlsx), PowerPoint
   (.pptx), Tableau blanc, Page ClassNotebook et MakeCode ou les devoirs
   de progression de lecture permettent aux étudiants de modifier leurs
   propres copies.
--
   développées

Devoirs à des étudiants ou à des groupes

   Sélectionnez plusieurs classes ou les étudiants individuels ou groupes
--

   Sélectionnez l’heure et la date d’échéance du devoir. Pour planifier
   une affectation, en regard de Les devoirs seront affichés immédiatement
   et les remises tardives seront autorisées, sélectionnez Modifier.
   Ici, vous pouvez personnaliser le moment auquel votre devoir est publié
   et disponible pour les étudiants, ainsi que la date-limite de remise.
   Par défaut, aucune date de clôture n’est sélectionnée, ce qui permet
   aux étudiants de remettre des devoirs en retard.

   Remarque : Si vous choisissez plusieurs classes dans lesquelles publier
--
   Outlook, les calendriers des étudiants et d’autres enseignants ou
   membres du personnel de votre équipe de classe. Définissez cette
   préférence pour tous les devoirs dans Paramètres de devoirs.

   En regard d’Ajouter une affectation aux calendriers, sélectionnez la
--
   relatives à ce devoir. Cela vous permet d’organiser les travaux des
   étudiants et les discussions par unité, rubrique ou matière. Par
   défaut, les devoirs sont publiés dans le canal Général ou dans votre
   sélection dans Les paramètres des devoirs.
    1. Pour choisir un canal dans lequel poster, à côté de Poster les
       notifications d'affectation à ce canal,  sélectionnez Éditer.
--
       permet de vérifierou de demander de l'aide à votre administrateur
       informatique.
     * Les devoirs sont publiés dans les canaux visibles par tous les
       étudiants. Les canaux privés n’apparaissent pas dans cette étape.
     * Si vous avez sélectionné plusieurs classes, sélectionnez Définir
       par classe pour définir le canal à utiliser ou simplement utiliser
       le canal Général. Les devoirs pour des étudiants individuels ne
       sont pas publiés sur les canaux.

--

   Remarque : Si votre établissement scolaire utilise Turnitin, vous
   pouvez synchroniser les retours de devoirs avec Turnitin.

    1. Affecter publiera immédiatement le devoir et vos étudiants seront
--
   Enregistrer un devoir en tant que brouillon

   Noter, retourner et réattribuer les devoirs

Ressources supplémentaires pour les enseignants
