     * Academy
          + Rejoins la communauté !
               o Voir les devoirs
               o Pose une question
               o Poste une ressource
--
     * Academy
          + Rejoins la communauté !
               o Voir les devoirs
               o Pose une question
               o Poste une ressource
--

   Le devoir est généralement vécu comme une contrainte
   institutionnalisée : l’élève doit faire ses devoirs avant d’aller
   jouer ; le salarié doit travailler pour gagner sa vie ; le commerçant
   doit voyager pour trouver des clients.
--
   à l’action et conduisant à l’amoralité. Cette dernière signifie une
   indifférence au bien et au mal, qu’il ne faut pas confondre avec
   l’immoralité, qui désigne le choix de violer les devoirs moraux.
   Faire le quiz associé
   Leçon suivante
