   logo logo 前往商城 我的订单 购物车 [DEL: :DEL] [DEL: :DEL] 登录 / 注册
     * 首页
     * 产品中心
     * 智能场景
     * 服务与下载
     * 合作伙伴与开发
          + 合作伙伴招商加盟
          + 开发者开放平台物联云
     * 萤石资讯
     * 关于萤石
          + 投资者关系
          + 了解萤石
          + 发展历程
          + 社会责任

    1. 登录[DEL: / :DEL] 注册
    2. 我的订单
    3. 购物车

   [2053ef27709772eb9f1b28c61eea396e.png?3896736461]

   社会责任
   logo

安全成长 关爱童行

   知险、识险、避险 ——
   共建儿童安全环境，以儿童及学生居家安全与周末出游为主题，用孩子的眼光，发现日常生活与沿途的危险并学会解决危险，助力降低中国儿童的意外伤害。

活动现场

     * “安全成长 关爱童行”儿童安全公益活动启动仪式
    “安全成长 关爱童行”儿童安全公益活动启动仪式

     * 老师引导小朋友回顾生活中存在的危险点
       老师引导小朋友回顾生活中存在的危险点
     * “安全成长-关爱童行”儿童公益项目启动
       “安全成长-关爱童行”儿童公益项目启动
     * 参与安全互通体验的小朋友们合影留念
       参与安全互动体验的小朋友们合影留念
     * 小朋友体验萤宝RK2-PRO的安全语音问答
       小朋友体验萤宝RK2-PRO的安全语音问答
     * 家长和小朋友专注于崔老师的安全课
       家长和小朋友专注于崔老师的安全课
     * 小朋友打卡“交通安全飞行棋”游戏
       小朋友打卡“交通安全飞行棋”游戏

媒体关注

     *

萤石公益活动 | 杭州电视台影视频道《今日新看点》报道
       关爱成长，安全童行！杭州电视台影视频道《今日新看点》栏目，对萤石儿童公益活动进行报道。萤石携手全球儿童安全组织，共建儿童周边安全环境！
       了解详情＞
       萤石公益活动 | 杭州电视台影视频道《今日新看点》报道
     *

如何让少年儿童免于伤害？孩子们在这场寓教于乐的活动中玩嗨了
       “不能把手指伸进电风扇里”“12岁以上才能骑自行车”……10月23日，“安全成长，关爱童行——知险、识险、避险，共建儿童安全环境”公益
       项目在浙江杭州启动，不少孩子成了了解各种安全防护知识的小达人。据了...
       了解详情＞
       如何让少年儿童免于伤害？孩子们在这场寓教于乐的活动中玩嗨了
     *

萤石携手全球儿童安全组织 共建儿童周边安全环境
       2021年10月23日，萤石智能家居携手全球儿童安全组织（中国）启动“安全成长
       关爱童行---知险、识险、避险，共建儿童安全环境”公益项目，该项目将于未来三个月在杭州、上海的10所幼儿园、小学内同步开...
       了解详情＞
       萤石携手全球儿童安全组织 共建儿童周边安全环境
     *

这场关爱儿童安全的公益活动，杭州萤石带你玩转“黑科技”！
       意外伤害是中国1-17岁儿童青少年死亡的第一大原因！其中，50%发生在我们认为最安全的家中。世上没有比父母失去孩子更令人心碎的事情，学
       会预防伤害可以拯救更多家庭免于破碎。 10月23日，萤石...
       了解详情＞
       这场关爱儿童安全的公益活动，杭州萤石带你玩转“黑科技”！

   查看更多资讯
   social-responsibility-download

学习儿童安全知识

   一同守护孩子的安全成长吧

   下载课件

   (BUTTON)

   音乐开启 联系我们 领取福利

   关注官方服务号

   了解更多
   qcode

   扫描二维码，

   下载萤石云客户端
   qcode
   智能体验馆 智能体验馆

     * 品牌合作
     * 加盟萤石线下零售店
     * 供应商平台

     * 关注萤石
     * 官方商城
     * 新浪微博
     * 官方微信
       [f81a841b60c33f2aba4a8097a715a551.jpg]
     * 廉洁举报邮箱：
       jubao@ezviz.com

     * 关于萤石
     * 投资者关系
     * 加入萤石
     * 服务网点
     * 安全响应中心

     * 联系我们
     * 在线客服
     * yingshi@ezviz.com
     * 萤石服务热线：400-878-7878
       每天09:00-20:00
     * 运营商服务热线：400-826-6055
       每天09:00-18:00
     * 媒体联系： PR@ezviz.com

下载萤石云客户端

   智能生活一手掌控
   立即下载

   ©2013-现在 萤石ezviz.com 版权所有 | 浙ICP备16009593号-9 |
   [094f8d74a091982851bec5a65c306784.png] 浙公网安备33010802012260号  |  使用条款
   |  隐私政策
   region region

   China - 简体中文

   (BUTTON) download qrcode
   官方微信

   长按图片保存，微信扫码关注

   温馨提示：您当前的浏览器版本过低，存在安全风险，建议升级浏览器
