   华晨宝马汽车有限公司
     * 首页
     * 公司概况
     * 新闻与活动
     * 职业生涯
     * 企业社会责任

   欢迎来到华晨宝马

   企业社会责任

   宝马坚信，真正负责任、可持续发展的企业必须追求更高目标，而不仅仅关注于利润和提供就业机会——它必须致力于贡献更美好的世界。宝马秉持“家在中国”
   理念，在中国持续为客户、当地社区及中国汽车工业创造价值，驱动共同发展。
   卓越的企业社会责任应充分理解政府与社会紧迫及长期的需求，并为社会作出贡献。宝马在中国作为社会需求的贡献者、本地社区的联结者、创新践行企业责任的
   引领者，发挥核心优势并广泛带动利益相关方参与，创造共享价值。
   企业社会责任战略 BMW儿童交通安全训练营 BMW中国文化之旅 BMW美丽家园行动 BMW童悦之家 BMW可持续发展与企业社会责任论坛
   中华慈善总会宝马爱心基金 企业社会责任荣誉奖项 报告下载

企业社会责任战略

   [1.jpg]

   宝马履行企业社会责任，倡导“创造共享价值”。所谓共享价值，即针对某社会问题，通过实施创新性的企业社会责任项目，结果既有利于社会，又有利于企业。
   为此，我们不断在企业社会责任项目中寻求创新，带动利益相关方共同应对社会挑战。
   在战略型企业社会责任的指引下，BMW始终秉持长期发展、实效为先、全员参与三大原则。

BMW儿童交通安全训练营

   [2.jpg]

   “BMW儿童交通安全训练营”聚焦儿童道路交通安全问题，将传统“礼文化”融入交通安全教育，开发课程、工具箱及线上平台，鼓励利益相关方参与，赋能经
   销商开展活动。项目至今已有18年历史，影响人群超过1亿。
   查看更多

BMW中国文化之

   [03.jpg]

   “BMW中国文化之旅”聚焦中国传统文化保护，赋能非遗传承人并以创新思维促进文旅融合，打造出助力非遗走进现代生活的可持续性公益平台。2016年起
   ，与清华美院共建“清华大学美术学院BMW非物质文化遗产保护创新基地”。项目至今已有16年历史，资助、赋能超过500位非遗传承人。
   查看更多

BMW美丽家园行动

   [h1.jpg]

   2021年，宝马在中国发起“BMW美丽家园行动”，聚焦中国生物多样性保护及国家公园建设，采用捐赠设备、湿地修复、自然教育、志愿服务等形式，通过
   各类活动鼓励利益相关方深度参与中国的生物多样性保护及生态文明建设。
   查看更多

BMW童悦之家

   [4.jpg]

   “BMW童悦之家”聚焦中国儿童发展问题，通过推动体育发展，致力于贡献中国乡村振兴及乡村教育。2021年发布“天行健计划”，为农村体育教师提供足
   球训练和体育教育。通过全国114所“BMW童悦之家”，已有15万欠发达地区儿童受益。
   查看更多

BMW可持续发展与企业社会责任论坛

   [05.jpg]

   BMW始终坚持践行优秀企业公民的承诺，全面深化本土化战略，见证并参与了中国社会的高速发展。肩负使命，砥砺前行，BMW以国际化视野，积极凝聚各方
   力量，于2013年正式发起BMW可持续发展与企业社会责任论坛，旨在构建行业领先的可持续发展与企业社会责任平台，供业内人士分享、交流、展示可持续
   发展领域的经验，带动广泛的社会力量共同关注企业社会责任领域的创新理念与实践。
   查看更多

中国教育发展基金会宝马爱心基金

   [funds.jpg]

   宝马爱心基金是2008年由宝马中国与华晨宝马共同发起的，中国汽车行业内首个企业公益基金。2020年，宝马中国和华晨宝马携手中国教育发展基金会，
   共同宣布成立中国教育发展基金会宝马爱心基金，继续成为联结广大利益方共同参与、持续贡献中国社会的平台。十余年来，宝马爱心基金累计捐赠近1.6亿元
   。
   查看更多

企业社会责任荣誉奖项

   多年来，BMW始终秉承
   “可持续发展”的理念，致力于追求企业与社会的和谐发展，将浓浓的真诚与爱心传递给公众，用创新的企业社会责任理念和行动回馈社会。BMW也因此受到了
   社会的广泛认可与肯定，多次获得企业社会责任荣誉奖项。
   查看更多

报告下载

   [xz.jpg]

   华晨宝马可持续发展报告

   查看更多

您现在的位置：

   首页

   法律声明 Cookie政策 BMW中国 华晨宝马车型 BMW车主服务
   授权经销商 联系我们 网站地图 之诺
   环保信息公开 English
   辽ICP备08102213号 [psb.png] 辽公网安备 21010402000269号
