   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NMQMFLV


     * Accueil
     * Asset management
     * Investisseurs instit
     * Private Equity
     * Cash & Risk
     * Patrimoine
     * (BUTTON) Chaînes
       Chaînes
          + L'AGEFI Asset Management
          + L'AGEFI Investisseurs Institutionnels
          + L'AGEFI Private Equity
          + L'AGEFI Cash & Risk
          + L'AGEFI Patrimoine
       (BUTTON)
       Toutes nos offres d’abonnements
       (BUTTON)
       Connectez-vous
     * Le 7h
     * (BUTTON) Menu

     * ETF Live
     * Evènements
     * Newsletters

     * Le 7h
     * Grand angle

   logo (2).svg
   Recherche
   S'abonner
   Connexion
   ____________________ Submit
     * Banque
     * Société Générale
     * Marchés actions
     * Décryptage
     * Assurance
     * Economie

     * A la une
     * Economie & Marchés
     * Banque & Assurance
     * Entreprises
     * Tech et Finance
     * ETF Live
     * Emploi

   ____________________ Submit
   (BUTTON)
   Toutes nos offres d’abonnements
   (BUTTON)
   Connectez-vous
     * Outils
          + Le 7h
          + Grand angle
          + ETF Live
          + Evénements
          + Newsletters
          + Dow jones
          + Nominations
          + Vidéos
          + Podcasts
          + Aide
          + Application mobile
     * Suivez-nous
          +
          +
          +
     * Sujets d'actualités
          + Faillite de SVB
          + Financement
          + Marchés actions
          + Fintech
          + ESG
          + Capital investissement
          + Gouvernance
          + Banque
       Tous les sujets
     * Chaînes
          + L'AGEFI Asset Management
          + L'AGEFI Investisseurs Institutionnels
          + L'AGEFI Private Equity
          + L'AGEFI Cash & Risk
          + L'AGEFI Patrimoine
     * Abonnement
          + Abonnez-vous
          + Aide
     * L'agefi
          + Le groupe
          + La rédaction

   Accueil News Economie & Marchés La place de la finance dans le devoir
   de vigilance fait des étincelles à Bruxelles
     * Réglementation

La place de la finance dans le devoir de vigilance fait des étincelles à
Bruxelles

   Le sujet figure parmi les derniers points majeurs de controverse, alors
   que les négociateurs espèrent s’entendre sur la version finale de la
   directive la semaine du 11 décembre. La France a manœuvré en coulisse
   pour faire pencher la position des Vingt-Sept en faveur d’une exclusion
   du secteur financier.
   Publié le 24 novembre 2023 à 15:41 - Maj 24 novembre 2023 à 17:56
     *
     *
     *

   Clément Solal
   A Bruxelles
   Parlement européen La place de la finance dans la directive devoir de
   vigilance suscite toujours des discussions argumentées  -  Photo
   European Union

   Attention, négociations électriques. Dans quelle mesure le secteur
   financier sera-t-il ciblé par la nouvelle directive européenne sur le
   devoir de vigilance ? Le sujet doit être tranché dans les tout
   prochains jours. La version finale de ce texte qui vise à rendre les
   multinationales responsables des atteintes aux droits humains et à
   l’environnement sur l’ensemble de leur chaîne d’approvisionnement est
   en ce moment négociée entre le Conseil de l’UE (les Vingt-Sept) et le
   Parlement européen. Leur objectif est de conclure un accord au cours de
   la semaine du 11 décembre prochain. Le 22 novembre, les négociateurs
   ont avancé sur de nombreux sujets, mais pas encore sur celui-ci de la
   finance, ultime point majeur de controverse.
     * Banque
     * Union européenne

   Un évènement L’AGEFI
   BANQUES 2030
   14 mars 2024 à 9:00 AM S’inscrire

Plus d'articles du même thème

     * bitcoin cryptomonnaie digital coin

Le bitcoin passe les 45.000 dollars, porté par la spéculation sur les ETF
       Johann Corric
       Les fonds indiciels à réplication physique du bitcoin pourraient
       être autorisés dans les prochains jours aux Etats-Unis. De quoi
       potentiellement porter la demande alors que l'offre de nouveaux
       jetons sera divisée par deux à partir d'avril prochain.
     * Crédit Agricole

Le Crédit Agricole rouvre le marché de la dette subordonnée
       Alexandre Garabedian
       La banque verte a placé 1,25 milliard d'euros de titres AT1. Le
       Crédit Mutuel et Santander se sont aussi montrés actifs sur le
       marché primaire, pour une première séance riche en émissions de la
       part des signatures financières.
     * monaco-g4a86fdc67-1280.jpg

Monaco introduit le mécanisme d'ajustement de la valeur liquidative des fonds
dans sa loi
       Adrien Paredes-Vanheule
       La révision de la loi monégasque sur les fonds d'investissement
       s'inscrit dans un contexte de surveillance accrue de la gestion de
       la liquidité des fonds ouverts.

Sujets d'actualité

     * Financement
     * Marchés actions
     * Fintech
     * ESG
     * Capital investissement
     * Gouvernance
     * Banque
     * Numérique

   Tous les sujets

ETF à la Une

   ETF

ETF : une année 2023 qui tient ses promesses

   L’Agefi esquisse le bilan annuel d’une industrie en perpétuelle
   innovation, dopée par la performance boursière de certains secteurs et
   l’indéfectible fidélité des investisseurs.
   30 décembre 2023 à 3:00 PM
    ·
   Valérie Riochet
   Les plus lus
    1. Le Crédit Agricole rouvre le marché de la dette subordonnée
    2. Helvet Immo : BNP Paribas accepte de faire un chèque de plus de 400
       millions d'euros
    3. Le réseau HSBC France laisse la place au nouveau CCF
    4. Atos pourrait vendre BDS à Airbus pour 1,5 à 1,8 milliard d'euros
    5. Valeo change de directeur financier

Contenu de nos partenaires

     * Comment nous influençons les entreprises sur les questions
       relatives à leurs collaborateurs.png
       PARTENARIAT
       Par Schroders

Questions-réponses sur l’actionnariat actif : Comment nous influençons les
entreprises sur les questions relatives à leurs collaborateurs
     * BNPPAM_AQUA_MASTHEAD-900x500px.jpg
       PARTENARIAT
       Par BNP Paribas Asset Management

Les multiples opportunités liées à l’eau
     * Trajectoires de décarbonisation_Article Image 800x600.jpg
       PARTENARIAT
       Par J. Safra Sarasin

Trajectoires de décarbonisation
     * Agefi_Biotech MA Boom article_FR_Jul23_Image.jpg
       PARTENARIAT
       Par Janus Henderson Investors

Quelle est la prochaine étape de l'essor des opérations de fusion-acquisition
dans le secteur de la biotechnologie ?
     * Pic 900x500.jpg
       PARTENARIAT
       Par Columbia Threadneedle Investments

L’IA et le marché du travail : l’effet de substitution
     * INT33-1023 Native ad MET 6 pour Agefy-980x550.jpg
       PARTENARIAT
       Par Natixis IM

Transition énergétique : l’innovation cède la place à la consolidation
     * Visuel_26_10.jpg
       PARTENARIAT
       Par Fidelity

Asie : le renouveau
     * Visuel fonds (900 x 500 px).png
       PARTENARIAT
       Par Sienna Gestion

Entretien avec Raphaël Dupuy-Salle, Gérant Taux, Sienna Gestion

   A lire sur ...
   beymedias-1.svg
     * Israel War on Hamas 2023
       Analyse

«Aux origines du conflit israélo-arabe – la conférence de San Remo en 1920» –
par Alain Bauer
       Alain Bauer
       Comme le rappelait à juste titre le Professeur Ephraïm Karsh, dans
       un des rares documents sur le sujet, largement utilisé ici [1] : «
       Dans l’histoire du conflit israélo-arabe, il n’y a probablement pas
       d'événement plus méconnu que la conférence de San Remo d’avril
       1920. Convoquée pour une semaine seulement dans le cadre des
       conférences de paix qui ont suivi la Première Guerre mondiale et
       qui ont créé un nouvel ordre international fondé sur l’autonomie
       indigène et l’autodétermination nationale, la conférence de San
       Remo a désigné la Grande-Bretagne comme mandataire pour la
       Palestine, avec pour mission spécifique de “mettre en œuvre la
       déclaration faite à l’origine le 2 novembre 1917 par le
       gouvernement britannique [dite déclaration Balfour], et d’assurer
       le respect des droits de l’homme et des libertés fondamentales des
       peuples palestiniens”, adoptée par les autres puissances alliées,
       en faveur de l'établissement en Palestine d’un foyer national pour
       le peuple juif, étant clairement entendu que rien ne sera fait qui
       puisse porter atteinte aux droits civils et religieux des
       communautés non juives existant en Palestine, ou aux droits et au
       statut politique dont jouissent les Juifs dans tout autre pays ».
       Ce mandat a ensuite été ratifié le 24 juillet 1922 par le Conseil
       de la Société des Nations.
     * Europe 1 Emmanuelle Ducro

Brexit: après l’euphorie, la gueule de bois
       Emmanuelle Ducros
       Le replay de « Voyage en absurdie », la chronique matinale
       d’Emmanuelle Ducros sur Europe 1
     * Marjorie Taylor Greene 27/12/2023 Ovarlez

Trump et ses drôles de dames: Marjorie Taylor Greene, la zélote
       Lola Ovarlez
       SERIE (1/4). La loyauté envers l'ancien président de cette élue de
       Géorgie est aveugle. Mais son extrémisme risque d'effrayer les
       électeurs

Sujets d’actualités

     * Faillite de SVB
     * Financement
     * Marchés actions
     * Fintech
     * ESG
     * Capital investissement
     * Gouvernance
     * Banque

   Tous les sujets

Nos sites

     * L’AGEFI
     * L’AGEFI Asset Management
     * L’AGEFI Investisseurs Institutionnels
     * L’AGEFI Private Equity
     * L’AGEFI Cash & Risk
     * L'AGEFI Patrimoine
     * L'AGEFI ETF Live
     * Etats-majors

L’AGEFI

     * Événements
     * Prix & classements

     * Le Groupe L'AGEFI
     * La rédaction
     * Vidéos
     * Podcasts

Abonnement

     * Abonnez-vous
     * Aide

Suivez-nous

     *
     *
     *

Applications mobiles

   Télécharger sur AppStore
   Télécharger sur Google Play
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales
     * Charte éthique des événements éco-responsables
     * Politique de confidentialité
     * Choix du consentement
