   Rechercher…____ OK
   + de critères
     * Dalloz actualité sur Android
     * Dalloz actualité sur iOS
     * Fils d'info RSS
     * Dalloz actualité sur Youtube

   Courriel : * Adresse email ..._______
   (*) Abonnez-vous
   ( ) Me désabonner
   OK
   Recevez gratuitement notre newsletter
     * Administratif
          + Bien
          + Collectivité territoriale
          + Contrat et marché
          + Droit économique
          + Droit fondamental et liberté publique
          + Environnement
          + Finance et fiscalité
          + Fonction publique
          + Police
          + Pouvoir public
          + Procédure contentieuse
          + Responsabilité
          + Service public
          + Urbanisme
     * Affaires
          + Assurance
          + Banque - Crédit
          + Commerce électronique
          + Compliance
          + Concurrence - Distribution
          + Consommation
          + Contrat - Responsabilité
          + Entreprise en difficulté
          + Fiscalité
          + Fonds de commerce et commerçants
          + Propriété intellectuelle
          + Société et marché financier
          + Sûretés et garantie
          + Transport
     * Civil
          + Arbitrage - Médiation - Conciliation
          + Bien - Propriété
          + Contrat et obligations
          + Droit et liberté fondamentaux
          + Droit international et communautaire
          + Famille - Personne
          + Filiation
          + Mariage - Divorce - Couple
          + Procédure civile
          + Profession juridique et judiciaire
          + Responsabilité
          + Succession - Libéralité
          + Sûretés
          + Voie d'exécution
     * Européen
          + Citoyenneté - Nationalité - Étranger
          + Contrat et obligations - Responsabilité
          + Droit économique
          + Droit public
          + Environnement - Agriculture
          + Famille - Personne
          + Marché intérieur - Politique communautaire
          + Pénal
          + Principes - Généralités
          + Transport
     * Immobilier
          + Assurance
          + Bail
          + Construction
          + Copropriété et ensembles immobiliers
          + Crédit immobilier
          + Domaine
          + Droit rural
          + Environnement
          + Expropriation
          + Fiscalité immobilière
          + Logement social
          + Procédure civile et voies d'exécution
          + Propriété
          + Sûreté et publicité foncière
          + Urbanisme
          + Vente
     * IP/IT et Communication
          + Commerce électronique
          + Communications électroniques
          + Contrat – Responsabilité
          + Cyberdélinquance
          + Infrastructures et réseaux
          + Intelligence artificielle
          + Droits fondamentaux
          + Patrimoine et culture
          + Propriété industrielle
          + Propriété littéraire et artistique
          + Protection des données
          + Statut professionnel
     * Pénal
          + Atteinte à l'autorité de l'état
          + Atteinte à la personne
          + Atteinte aux biens
          + Circulation et transport
          + Criminalité organisée et terrorisme
          + Droit pénal des affaires
          + Droit pénal général
          + Droit pénal international
          + Droit social
          + Enquête
          + Environnement et urbanisme
          + Etranger
          + Instruction
          + Jugement
          + Mineur
          + Peine et exécution des peines
          + Presse et communication
          + Santé publique
     * Social
          + Accident, maladie et maternité
          + Contrat de travail
          + Contrôle et contentieux
          + Droit de la sécurité sociale
          + Etrangers
          + Hygiène - Sécurité - Conditions de travail
          + IRP et syndicat professionnel
          + Négociation collective
          + Protection sociale
          + Rémunération
          + Retraite
          + Rupture du contrat de travail
          + Santé publique
          + Statuts particuliers
          + Temps de travail
     * Avocat
          + Formation
          + Gestion et comptabilité du cabinet
          + Honoraires
          + Organisation de la profession
          + Responsabilité professionnelle

   Jump to Navigation
   (BUTTON) Menu
   Je m'abonne Connexion
   [decouvrez-dalloz-actualite.png]
   Accueil
   Dalloz Actualité
   Le quotidien du droit en ligne
   Je m'abonne Connexion
   Édition du 21 décembre 2023 Éditions précédentes
   Rechercher…____ OK
   + de critères
   (BUTTON) Recherche
     *
     *
     *
     *

   Courriel : * Adresse email ..._______
   (*) Abonnez-vous
   ( ) Me désabonner
   OK
   Recevez gratuitement notre newsletter
     * Administratif
          + Toute la matière
          + > Bien
          + > Collectivité territoriale
          + > Contrat et marché
          + > Droit économique
          + > Droit fondamental et liberté publique
          + > Environnement
          + > Finance et fiscalité
          + > Fonction publique
          + > Police
          + > Pouvoir public
          + > Procédure contentieuse
          + > Responsabilité
          + > Service public
          + > Urbanisme
     * Affaires
          + Toute la matière
          + > Assurance
          + > Banque - Crédit
          + > Commerce électronique
          + > Compliance
          + > Concurrence - Distribution
          + > Consommation
          + > Contrat - Responsabilité
          + > Entreprise en difficulté
          + > Fiscalité
          + > Fonds de commerce et commerçants
          + > Propriété intellectuelle
          + > Société et marché financier
          + > Sûretés et garantie
          + > Transport
     * Civil
          + Toute la matière
          + > Arbitrage - Médiation - Conciliation
          + > Bien - Propriété
          + > Contrat et obligations
          + > Droit et liberté fondamentaux
          + > Droit international et communautaire
          + > Famille - Personne
          + > Filiation
          + > Mariage - Divorce - Couple
          + > Procédure civile
          + > Profession juridique et judiciaire
          + > Responsabilité
          + > Succession - Libéralité
          + > Sûretés
          + > Voie d'exécution
     * Européen
          + Toute la matière
          + > Citoyenneté - Nationalité - Étranger
          + > Contrat et obligations - Responsabilité
          + > Droit économique
          + > Droit public
          + > Environnement - Agriculture
          + > Famille - Personne
          + > Marché intérieur - Politique communautaire
          + > Pénal
          + > Principes - Généralités
          + > Transport
     * Immobilier
          + Toute la matière
          + > Assurance
          + > Bail
          + > Construction
          + > Copropriété et ensembles immobiliers
          + > Crédit immobilier
          + > Domaine
          + > Droit rural
          + > Environnement
          + > Expropriation
          + > Fiscalité immobilière
          + > Logement social
          + > Procédure civile et voies d'exécution
          + > Propriété
          + > Sûreté et publicité foncière
          + > Urbanisme
          + > Vente
     * IP/IT et Communication
          + Toute la matière
          + > Commerce électronique
          + > Communications électroniques
          + > Contrat – Responsabilité
          + > Cyberdélinquance
          + > Infrastructures et réseaux
          + > Intelligence artificielle
          + > Droits fondamentaux
          + > Patrimoine et culture
          + > Propriété industrielle
          + > Propriété littéraire et artistique
          + > Protection des données
          + > Statut professionnel
     * Pénal
          + Toute la matière
          + > Atteinte à l'autorité de l'état
          + > Atteinte à la personne
          + > Atteinte aux biens
          + > Circulation et transport
          + > Criminalité organisée et terrorisme
          + > Droit pénal des affaires
          + > Droit pénal général
          + > Droit pénal international
          + > Droit social
          + > Enquête
          + > Environnement et urbanisme
          + > Etranger
          + > Instruction
          + > Jugement
          + > Mineur
          + > Peine et exécution des peines
          + > Presse et communication
          + > Santé publique
     * Social
          + Toute la matière
          + > Accident, maladie et maternité
          + > Contrat de travail
          + > Contrôle et contentieux
          + > Droit de la sécurité sociale
          + > Etrangers
          + > Hygiène - Sécurité - Conditions de travail
          + > IRP et syndicat professionnel
          + > Négociation collective
          + > Protection sociale
          + > Rémunération
          + > Retraite
          + > Rupture du contrat de travail
          + > Santé publique
          + > Statuts particuliers
          + > Temps de travail
     * Avocat
          + Toute la matière
          + > Formation
          + > Gestion et comptabilité du cabinet
          + > Honoraires
          + > Organisation de la profession
          + > Responsabilité professionnelle

   (BUTTON) Menu
   Je m'abonne Connexion
   Accueil
   Dalloz Actualité
   Le quotidien du droit en ligne
   Je m'abonne Connexion
   ^-A^+A
   Article

   Devoir de vigilance, la porte se referme
   ADMINISTRATIF
   AFFAIRES | Compliance

   Le 5 juillet, un funeste record a été battu : celui de la journée la
   plus chaude au niveau mondial (moyenne à 17,18° C). Le record précédent
   datait de la veille, 4 juillet (17,01° C), qui avait largement éclipsé
   le précédent record de 16,92° C des 14 août 2016 et 24 juillet 2022 (A.
   Garric, Climat : la planète bat des records de chaleur, LeMonde.fr, 5
   juill. 2023). Mais un autre coup de chaud devait survenir le lendemain,
   avec l’ordonnance de mise en état rendue dans l’affaire Total Énergies.
   par Jean-Baptiste Barbièri, Maître de conférences, Université
   Paris-Panthéon-Assas, Membre de l’IRDA Paris et Antoine Touzain,
   Professeur agrégé, Univ Rouen Normandie, CUREJ, UR 4703le 13 juillet
   2023
   TJ Paris, 6 juill. 2023, Total Énergies, n° 22/03403

   Disons-le d’emblée : ce jugement est très discutable et n’est pas à la
   hauteur des enjeux climatiques. Quoi qu’on puisse penser du fond du
   litige, l’irrecevabilité qui est prononcée par le juge, pour des motifs
   qui ont pu être déjà largement critiqués par la doctrine dans les
   affaires précédentes (et qu’on répétera, v. infra), saisit le
   commentateur d’une certaine lassitude. Autre coïncidence de calendrier,
   qui rend la décision peu compréhensible : elle a été rendue le
   lendemain d’un colloque qui fera date, laissant augurer d’un dialogue
   fructueux entre les juridictions et la doctrine (P. Abadie et G. Leray
   [dir.], Le juge et le devoir de vigilance, ENM, Paris, 5 juill. 2023),
   et à l’occasion duquel nombre d’arguments développés ci-après ont été
   assénés par plusieurs intervenants. Puisqu’il faut garder espoir,
   gageons que les futures décisions en matière de plan de vigilance
   entendront les critiques.

   De quoi était-il question en l’espèce ? Plusieurs associations et
   communes avaient, en janvier 2020, assigné la société TOTAL ÉNERGIES
   devant le tribunal judiciaire de Nanterre, sur le fondement de
   l’article L. 225-102-4, I et II, du code de commerce, aux fins de lui
   faire publier un plan de vigilance identifiant clairement les risques
   résultant de son activité – contribution aux émissions globales de gaz
   à effet de serre (GES) à hauteur de 1 %, poursuite de projets
   d’exploration de nouveaux gisements d’hydrocarbures, contribution à
   l’épuisement du budget carbone mondial disponible et poursuite de
   projets d’exploitation pétrolière et gazière, utilisation de
   technologies de captage et stockage de CO[2] – afin que soit établie
   une cartographie complète et exhaustive des risques ainsi qu’une
   analyse et une hiérarchisation de chacun de ceux-ci. Les requérants
   demandaient en outre la condamnation de Total à inscrire dans son plan
   de vigilance des mesures adaptées d’atténuation des risques et de
   prévention des atteintes graves, avec des objectifs chiffrés
   d’alignement sur une trajectoire d’émission de GES compatible avec la
   limite de 1,5° C et afin d’atteindre la neutralité carbone, proposant
   de tels objectifs ou, à tout le moins, que la défenderesse en fixe
   d’elle-même, qui soient compatibles avec les propositions faites,
   notamment, par le GIEC. Par ailleurs, les demandeurs se fondaient sur
   l’article 1252 du code civil, pour faire condamner la défenderesse à «
   publier et mettre en œuvre » des actions de réduction d’émissions
   directes et indirectes de GES, répétant à ce titre les objectifs
   invoqués au titre des demandes fondées sur le devoir de vigilance.

   En défense, la société TOTAL ÉNERGIES invoqua le totem d’immunité
   désormais habituel : le défaut de mise en demeure à contenu identique à
   l’assignation finalement délivrée. Elle y ajoutait d’autres arguments
   (dont certains ne manquent d’ailleurs pas de pertinence), tenant à
   l’extinction de l’instance en raison de la disparition de l’objet de
   l’action (puisque de nouveaux plans de vigilance avaient été établis
   depuis), ainsi qu’au défaut de qualité à agir de certaines associations
   demanderesses – faute d’avoir une ancienneté suffisante – et des
   communes – en ce que le préjudice invoqué ne concernerait pas
   uniquement leur territoire mais le monde entier.

   Le juge de la mise en état (JME) donne raison à la défenderesse, en
   déclarant l’ensemble des demandeurs irrecevables. On dira quelques mots
   rapides concernant les aspects procéduraux de l’ordonnance avant
   d’envisager plus longuement les aspects substantiels.

Aspects procéduraux

   Le JME se prononce tant sur sa compétence que sur la qualité à agir des
   requérants

   Compétence du JME

   Par l’ordonnance commentée, le JME, après avoir rejeté l’argument tiré
   de la disparition de l’objet du litige, qui n’entraînerait pas
   extinction de l’instance, se déclare compétent pour connaître des fins
   de non-recevoir invoquées par le défendeur.

   Il est vrai qu’une telle compétence découle de l’article 789 du code de
   procédure civile, qui prévoit qu’il revient au JME de « statuer sur les
   fins de non-recevoir », ce qui peut impliquer qu’il ait connaissance
   d’une éventuelle « question de fond » dont dépendrait l’irrecevabilité,
   sauf opposition d’une partie. Or, en l’occurrence, les demandeurs s’y
   opposaient : le dessaisissement était donc de droit, à supposer que le
   débat portât sur une question de fond.

   En l’occurrence, les demandeurs considéraient que le débat sur la
   qualification de fin de non-recevoir de la mise en demeure requise par
   l’article L. 225-102-4 du code de commerce était une question de fond.
   Le JME estime que tel n’est pas le cas, sans aucunement motiver sa
   décision. La solution n’a pas pourtant rien d’évident : ainsi qu’on y
   reviendra, la qualification de fin de non-recevoir est éminemment
   discutable. De même, le dessaisissement aurait pu concerner la qualité
   à agir,...

   Il vous reste 75% à lire.

   Vous êtes abonné(e) ou disposez de codes d'accès : CONNEXION

   [decouvrez-dalloz-actualite-art.jpg]

Sur le même thème

     * Panorama rapide de l’actualité « santé » des semaines du 27
       novembre au 18 décembre 2023
     * Loi immigration : le contenu du texte adopté par le Parlement
     * Petite pause hivernale
     * Précisions sur le droit au relogement d’un propriétaire occupant un
       bien exproprié
     * Manifestations pour la paix au Proche-Orient : l’intervention du
       juge du référé-liberté n’est pas justifiée
     * Précisions sur le domaine d’application du régime spécial de
       responsabilité des membres de l’enseignement public
     * Panorama rapide de l’actualité « Environnement » des semaines du 27
       novembre et du 4 décembre 2023
     * Le dépôt spontané de pièces nouvelles en cours d’instruction
     * Le projet de stockage de déchets radioactifs Cigéo est d’utilité
       publique
     * Légalité des nouvelles règles d’épandage des pesticides

Sur la boutique Dalloz

   Code de commerce 2024, annoté
   Code de commerce 2024, annoté
   06/2023  -  119e édition
   Auteur(s) : Nicolas Rontchevsky; Eric Chevrier; Pascal Pisoni
   Voir la boutique Dalloz
   Édition du 21 décembre 2023 Éditions précédentes
   Dalloz Actualité > La rédaction
     * Portail des Éditions Dalloz
     * Qui sommes-nous
     * Contactez-nous
     * Dalloz recrute
     * CGV
     * CGU
     * Mentions légales
     * Paramétrer vos cookies
     * Retrouvez-vous sur Facebook et Twitter

   © DALLOZ 2023
   image xiti
