   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MJTTSSD

   close
   Share with your friends
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   KPMG Avocats intervient dans tous les domaines de la fiscalité – M&A
   Tax, fiscalité nationale et internationale, prix de transfert, mobilité
   internationale, fiscalité indirecte : TVA, douane, fiscalité
   énergétique... – ainsi qu’en droit des affaires, droit européen,
   concurrence et distribution, droit immobilier et droit social.
     * Nos éclairages
     * Secteurs
     * Nos expertises
     * Nos équipes
     * Rejoignez-nous
     * Contact

   KPMG Avocats intervient dans tous les domaines de la fiscalité – M&A
   Tax, fiscalité nationale et internationale, prix de transfert, mobilité
   internationale, fiscalité indirecte : TVA, douane, fiscalité
   énergétique... – ainsi qu’en droit des affaires, droit européen,
   concurrence et distribution, droit immobilier et droit social.

Personnalisation KPMG

   (BUTTON)
   Bénéficiez des dernières actualités du Leadership KPMG directement sur
   votre compte personnalisé
   (BUTTON) Inscrire maintenant (BUTTON) Login
   Le projet de directive vigilance

Un éventuel nouveau devoir des administrateurs : le « devoir de
sollicitude » ?

   Le projet de directive vigilance
   Le projet de directive vigilance
     * KPMG Avocats ›
     * Nos éclairages ›
     * Un éventuel nouveau devoir des administrateurs : le « devoir de
       sollicitude » ?

   Article Posted date 06 October 2023

QUELLE EST LA MISSION DES ADMINISTRATEURS DE SOCIÉTÉ ?

   Dans la conception classique, de participer au conseil
   d’administration, c’est-à-dire à un organe collégial dans lequel ils se
   fondent car leurs décisions ne sont pas individuelles mais collectives
   et résulte d’une délibération, de sorte que leur éventuelle
   responsabilité n’est pas personnelle mais globale, sauf exception.
   Cependant une évolution se dessine qui semble faire naître des devoirs
   qui s’imposeraient personnellement à chacun des administrateurs. Le
   mouvement global de la RSE en est le principal moteur, à quoi s’ajoute
   la pratique qui se développe de la spécialisation de certains
   administrateurs – l’administrateur indépendant, l’administrateur
   référent, l’administrateur RSE, l’administrateur cybersécurité, etc.
   L’ensemble pourrait conduire à une responsabilité personnalisée.

   Un possible exemple de cette tentation d’individualisation de la
   mission et de la responsabilité des administrateurs vient du projet de
   directive relative au devoir de vigilance, du moins dans sa mouture
   d’origine.

L'ARTICLE 26 DU PROJET INITIAL DE LA DIRECTIVE VIGILANCE

   A l’article 26, actuellement écarté, le texte initial exigeait que les
   administrateurs mettent en place et supervisent les mesures de
   vigilance qui s’imposent à la société. De prime abord, nous nous
   sentons en pays de connaissance car ce texte rappelle l’alinéa ajouté
   par la loi Pacte à l’article 1833 du Code civil pour toutes les
   sociétés et à l’article L. 225-35 du Code de commerce pour le conseil
   d’administration des sociétés anonymes : « La société est gérée dans
   son intérêt social, en prenant en considération les enjeux sociaux et
   environnementaux de son activité ». Le devoir visé à l’article 26
   d’origine paraît donc s’imposer à l’ensemble des administrateurs réunis
   en conseil, du moins dans le système collégial à la française, même si
   le Considérant 64 qui l’explicitait pouvait aussi être lu comme
   imposant une obligation personnelle.

L'ARTICLE 25 DU PROJET INITIAL DE LA DIRECTIVE VIGILANCE

   Mais surtout, le texte initial de la directive prévoyait un article 25,
   également écarté pour l’heure, qui créait un « devoir de sollicitude
   des administrateurs » : les administrateurs devaient veiller « à agir
   dans le meilleur intérêt de l’entreprise » en tenant « compte des
   conséquences de leurs décisions sur les questions de durabilité, y
   compris, le cas échéant, sur les droits de l’homme, le changement
   climatique et l’environnement, y compris à court, moyen et long
   terme ». De quoi s’agissait-il ? Laissons de côté la curieuse
   appellation, « devoir de sollicitude », qui ne correspond à rien en
   droit européen continental, mais dont on devine l’origine, le « duty of
   care » du droit anglo-saxon. En l’absence d’éclairage par un
   Considérant, ce qui est regrettable, mais en cherchant à donner une
   portée propre à cette exigence, on peut avoir le sentiment qu’il
   pouvait s’agir d’une déclinaison individualisée de l’obligation de
   l’article 26 précédemment évoquée. Autrement dit, il y aurait-là une
   obligation pesant personnellement sur chacun des administrateurs et
   donc un risque de responsabilité individuelle.

   Mais il faut immédiatement rappeler que dans le long et complexe
   processus politique d’adoption d’une directive, les articles 25 et 26
   ont – provisoirement ? – été écartés.
   Affaire à suivre...
     __________________________________________________________________

AUTEURS

     * Jean-Jacques Daigre
       KPMG Avocats
     * Alain Couret
       KPMG Avocats
     * Clément Barrillon
       KPMG Avocats

EXPERTISE CONCERNÉE

   Droit des affaires
   COMMENT POUVONS-NOUS VOUS AIDER ?
   COMMENT POUVONS-NOUS VOUS AIDER ?

   Nos équipes sont à votre disposition pour relever avec vous vos défis

   Nos équipes sont à votre disposition pour relever avec vous vos défis
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Accessibilité : non-conforme
     * Plan du site
     * Aidez-moi
     * Lexique
     * (BUTTON)

     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Accessibilité : non-conforme
     * Plan du site
     * Aidez-moi
     * Lexique
     * Comment pouvons-nous vous aider ?
     * Contacter KPMG Avocats
     * Nos bureaux
     * Rejoindre KPMG Avocats
     * Politique de confidentialité
       et gestion des données
     * Notice cookies
     *

     * linkedin. Opens in a new window

     * Comment pouvons-nous vous aider ?
     * Contacter KPMG Avocats
     * Nos bureaux
     * Rejoindre KPMG Avocats

     * Politique de confidentialité
       et gestion des données
     * Notice cookies

Pour soumettre un appel d'offres, cliquez ici

   (BUTTON) Soumettre un appel d’offres Soumettre un appel d’offres

Abonnement

   (BUTTON) Subscribe Now S’abonner aux Analyses de KPMG
   (BUTTON) Abonnement

Abonnement

   E-mail address is invalid.
   Adresse électronique ____________________
   (BUTTON) Soumettre

   © 2023 KPMG Avocats, société d’avocats de droit français, membre de
   l’organisation mondiale KPMG constituée de cabinets indépendants
   affiliés à KPMG International Limited, une société de droit anglais («
   private company limited by guarantee »). Tous droits réservés. Le nom
   et le logo KPMG ainsi que le nom KPMG Avocats sont des marques
   utilisées sous licence par les cabinets indépendants membres de
   l’organisation mondiale KPMG. Pour en savoir plus sur la structure de
   l’organisation mondiale KPMG, rendez-vous sur la page
   https://kpmg.com/xx/en/home/misc/governance.html (en anglais).

   close
