   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NCF2KZW

   Aller au contenu
   myMaxicours
   S'abonner Connexion
   picto telephone 01 49 08 38 00
   (BUTTON)
     * Soutien scolaire en ligne (BUTTON)
          + Primaire
               o CP
               o CE1
               o CE2
               o CM1
               o CM2
          + Collège
               o 6^e
               o 5^e
               o 4^e
               o 3^e
          + Lycée
               o 2^de
               o 1^re
               o Terminale
               o 1re techno
               o Terminale techno
               o 2^de pro
               o 1^re pro
               o Terminale pro
     *
     * Profs en ligne (BUTTON)
          + Une aide aux devoirs par matière
               o Mathématiques
               o Français
               o Anglais
               o SVT
               o Physique Chimie
               o Histoire
               o Géographie
               o Philosophie
     *
     * L'atelier des parents (BUTTON)
          + Des ateliers adaptés à l'âge de vos enfants
               o 6-11 ANS
               o 12-15 ANS
               o 16-18 ANS
     *
     * Qui sommes-nous ?
     *

   myMaxicours
   (BUTTON)
   S'abonner Connexion
   picto telephone 01 49 08 38 00
     * Soutien scolaire en ligne (BUTTON)
          + Primaire
               o CP
               o CE1
               o CE2
               o CM1
               o CM2
          + Collège
               o 6^e
               o 5^e
               o 4^e
               o 3^e
          + Lycée
               o 2^de
               o 1^re
               o Terminale
               o 1re techno
               o Terminale techno
               o 2^de pro
               o 1^re pro
               o Terminale pro
     *
     * Profs en ligne (BUTTON)
          + Une aide aux devoirs par matière
               o Mathématiques
               o Français
               o Anglais
               o SVT
               o Physique Chimie
               o Histoire
               o Géographie
               o Philosophie
     *
     * L'atelier des parents (BUTTON)
          + Des ateliers adaptés à l'âge de vos enfants
               o 6-11 ANS
               o 12-15 ANS
               o 16-18 ANS
     *
     * Qui sommes-nous ?
     *

   Lycée   >   Terminale   >   Philosophie   >   Le devoir

Le devoir

     * Fiche de cours
     * Quiz
     * Profs en ligne
     * Videos
     * Application mobile

   Objectif

   Comprendre la notion de devoir
   Points clés
     * Chaque être humain, par sa conscience morale, peut juger lui-même
       la valeur de ses actions.
     * Cependant, les valeurs sont relatives aux sociétés et aux cultures.
     * De plus, les hommes se conforment aux systèmes de valeurs de la
       société dans laquelle ils vivent.
     * Le devoir n'a pas une simple valeur d'adaptation sociale : il est
       aussi manifestation de la puissance de la raison.

   On entend par devoir une obligation qui engage l'être humain à
   respecter les principes moraux, juridiques, politiques et sociaux de la
   communauté dont il fait partie. Cet engagement, impliquant répression
   volontaire des tendances instinctives et des passions égoïstes, pacifie
   les rapports à autrui et fait émerger des conduites raisonnées,
   réfléchies, mesurées.
   Seule l'espèce humaine, au sein du genre animal, pose la nécessité
   d'accomplir des actions par devoir. L'exigence est claire : l'homme,
   quoique faisant partie du règne naturel, doit dépasser ses inclinations
   premières et ses penchants immédiats.
   1. Conscience morale et devoir

   La conscience morale serait, pour tout homme, un juge intérieur
   évaluant la valeur de ses intentions et de ses actions. Il y aurait en
   chacun une connaissance immédiate du bien et du mal, du juste et de
   l'injuste, du permis et du défendu, qui, à la manière d'une voix
   secrète et intime, se ferait entendre lors des circonstances
   importantes de l'existence.
   C'est pourquoi le juge le plus implacable qu'un être humain puisse
   rencontrer ne serait pas le juge nommé et mis en place par les
   tribunaux, mais le juge personnel, caché aux yeux d'autrui, qu'il
   rencontrerait en lui-même. La voix de ce juge ne saurait se taire :
   c'est elle qui énoncerait le devoir et parlerait à l'impératif.
   2. Le devoir comme obligation liée aux conventions sociales

   Toutefois, on pourrait objecter à cela que les valeurs du bien et du
   mal, du juste et de l'injuste, du permis et du défendu sont relatives
   aux sociétés et varient selon les cultures considérées. Ainsi Montaigne
   (1533-1592), dans les Essais, insiste-t-il sur la diversité et la
   variabilité des obligations morales, juridiques, sociales : ne
   dépendent-elles pas de la « coutume », c'est-à-dire des habitudes et
   des traditions ?
   La voix intérieure sommant l'homme d'accomplir son devoir ne serait
   alors que l'intériorisation subjective des conventions socialement
   établies.
   Comme le dit Nietzsche (1844-1900), ne faudrait-il pas compter au
   nombre des illusions dont s'est rendu victime l'homme européen, fidèle
   héritier des préjugés grecs et chrétiens, cette belle et fallacieuse
   idée d'une conscience intime prescrivant au sujet humain de faire son
   devoir – de la même façon, en fonction des mêmes valeurs, en tout temps
   et en tout lieu ?
   3. Pouvoir social et nécessité du devoir

   En réalité, ce que nous prenons pour la voix de notre conscience n'est
   autre que l'écho des impératifs culturels. Le « juge intérieur » est
   une pure fiction. Celui qui juge est toujours extérieur, institué,
   nommé : c'est un représentant du pouvoir en place.
   Lorsque les hommes accomplissent leurs devoirs, ils ne font rien
   d'autre, par conséquent, que de se conformer aux conventions mises en
   place, qu'elles soient morales, juridiques ou autres. Des spécialistes
   – toujours représentants du pouvoir – sont chargés de contrôler les
   comportements humains et de les sanctionner lorsqu'il n'y a pas
   conformité aux devoirs prescrits.
   Toutes les sociétés humaines, malgré l'extrême diversité de leurs mœurs
   et de leurs modes de vie, mettent en place des conventions visant à
   régler la nature humaine : ainsi il y a une nette distinction entre ce
   qui est de l'ordre de l'inclination et ce qui est de l'ordre de
   l'obligation. La vie sociale repose sur des contraintes que les
   individus assument ou transgressent.
   4. Devoir, éducation et raison

   Le devoir est-il l'expression de la conscience intime ou est-il un
   simple comportement social ? Le débat reste toujours ouvert.
   Quoi qu'il en soit, il faut souligner le rôle de l'éducation : l'enfant
   ne devient humain qu'à condition de maîtriser, c'est-à-dire de
   rationaliser ses inclinations immédiates ; il apprend à coexister avec
   son semblable. Le « tu dois » sans cesse confronté au « je désire »
   signale la nécessaire répression des passions égoïstes au profit des
   intérêts sociaux et culturels.
   Le devoir n'a pas une simple valeur d'adaptation sociale, permettant
   aux êtres humains de fonder des sociétés durables, il est, plus
   profondément, une manifestation de la puissance de la raison, posée
   comme faculté caractérisant l'homme en tant qu'être conscient, ayant le
   statut d'une personne. Kant (1724-1804) s'attachera à montrer le lien
   fondamental unissant la raison et la volonté du sujet humain – défini
   comme personne et non comme être naturel  – dans l'accomplissement du
   devoir.

   Vote en cours...

   Vous avez déjà mis une note à ce cours.

   Découvrez les autres cours offerts par Maxicours !
   Découvrez Maxicours

   Comment as-tu trouvé ce cours ?

   Évalue ce cours !
     *
     *
     *
     *
     *


   Nous sommes désolés que ce cours ne te soit pas utile

   N'hésite pas à nous écrire pour nous faire part de tes suggestions
   d'amélioration
   Contacte-nous

   Puisque tu as trouvé ce cours utile

   Je partage à mes amis
   Note 3.3 / 5. Nombre de vote(s) : 32
   Question 1/5

   La médiane de 6 notes est 13. Cela signifie que :
     * [ ]
       la majorité des notes est 13.
     * [ ]
       la somme des 6 notes est égale au produit de 13 par 6.
     * [ ]
       il y a 3 notes inférieures ou égales à 13 et 3 notes supérieures ou
       égales à 13.

   Question 2/5

   On a obtenu la série statistique suivante :

   Combien vaut la médiane ?
     * [ ]
       environ 36,9
     * [ ]
       38
     * [ ]
       32

   Question 3/5

   On a obtenu la série ci-dessous :

   Quelle est la médiane de cette série ?
     * [ ]
       44,9
     * [ ]
       45
     * [ ]
       40

   Question 4/5

   On a relevé les tailles en cm des élèves d’une classe :


   Parmi les propositions suivantes, laquelle est vraie ?
     * [ ]
       La classe modale de cette série est [150 ; 155[.
     * [ ]
       Le mode de cette série est 150.
     * [ ]
       Le mode de cette série est 9.

   Question 5/5

   Les notes en français de deux classes littéraires sont données dans le
   tableau suivant :

   Quelle est la note médiane ?
     * [ ]
       8
     * [ ]
       11
     * [ ]
       10

   (BUTTON) Je valide mes réponses

   Vous avez obtenu75%de bonnes réponses !

Recevez l'intégralité des bonnes réponses ainsi que les rappels de cours
associés :

   ____________________
   [ ] En cochant la présente case, vous consentez à ce que vos données à
   caractère personnel soient traitées par SEJER, sous la marque
   myMaxicours, pour recevoir les réponses du quiz et le récapitulatif du
   cours. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données et vos droits,
   vous pouvez consulter notre charte.
   [ ] J’accepte de recevoir les actualités et des communications de la
   part de myMaxicours.

   Votre adresse e-mail sera exclusivement utilisée pour vous envoyer
   notre newsletter. Vous pourrez vous désinscrire à tout moment, à
   travers le lien de désinscription présent dans chaque newsletter. Pour
   en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour
   exercer vos droits, vous pouvez consulter notre charte.
   (BUTTON) Envoyer

   Une erreur s'est produite, veuillez ré-essayer

   Consultez votre boite email, vous y trouverez vos résultats de quiz!

Profs en ligne

   [ProfEnLigne@2x-1.png] [ProfEnLigne@2x-1.png] [CoursVideo@2x.png]
   [ExercicesCorriges@2x.png] [Examens@2x.png]
   S'abonner

Découvrez le soutien scolaire en ligne avec myMaxicours

   Le service propose une plateforme de contenus interactifs, ludiques et
   variés pour les élèves du CP à la Terminale. Nous proposons des univers
   adaptés aux tranches d'âge afin de favoriser la concentration,
   encourager et motiver quel que soit le niveau. Nous souhaitons que
   chacun se sente bien pour apprendre et progresser en toute sérénité !
   EXERCE TOI EN T'ABONNANT

Fiches de cours les plus recherchées

   Philosophie

   Le devoir est-il un obstacle au bonheur ?

   Philosophie

   La morale peut-elle être fondée sur la recherche du bonheur ?

   Philosophie

   La justice

   Philosophie

   La laïcité- Terminale- Philosophie

   Philosophie

   Légalité et légitimité- Terminale- Philosophie

   Philosophie

   La justice se réduit-elle à l'application de la loi ?- Terminale-
   Philosophie

   Philosophie

   La justice véritable implique-t-elle une interprétation des lois ?-
   Terminale- Philosophie

   Philosophie

   La liberté- Terminale- Philosophie

   Philosophie

   La liberté est-elle une illusion ?- Terminale- Philosophie

   Philosophie

   La loi est-elle un obstacle à notre liberté ?- Terminale- Philosophie
   (BUTTON) Flèche gauche
   (BUTTON) Flèche droite
   Croix fermeture popup Fermer

Accédez gratuitement à

Tout le contenu gratuit pendant 24h !

   Exercices corrigés

   Espace parents

   Quiz interactifs

   Podcasts de révisions

   Cours en vidéo

   Fiches de cours
   ____________________ (BUTTON) OBTENIR MON ACCÈS

   Une erreur s'est produite, veuillez ré-essayer

   Merci pour votre inscription

   * Votre code d'accès sera envoyé à cette adresse e-mail. En renseignant
   votre e-mail, vous consentez à ce que vos données à caractère personnel
   soient traitées par SEJER, sous la marque myMaxicours, afin que SEJER
   puisse vous donner accès au service de soutien scolaire pendant 24h.
   Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour
   exercer vos droits, vous pouvez consulter notre charte.
   [ ] J’accepte de recevoir les actualités et des communications de la
   part de myMaxicours.

   Votre adresse e-mail sera exclusivement utilisée pour vous envoyer
   notre newsletter. Vous pourrez vous désinscrire à tout moment, à
   travers le lien de désinscription présent dans chaque newsletter. Pour
   en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour
   exercer vos droits, vous pouvez consulter notre charte.

Inscrivez-vous à notre newsletter !

   ____________________ (BUTTON) S'inscrire
   [ ] J’accepte de recevoir les actualités et des communications de la
   part de myMaxicours.

   Votre adresse e-mail sera exclusivement utilisée pour vous envoyer
   notre newsletter. Vous pourrez vous désinscrire à tout moment, à
   travers le lien de désinscription présent dans chaque newsletter. Pour
   en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour
   exercer vos droits, vous pouvez consulter notre charte.

   Une erreur s'est produite, veuillez ré-essayer

   Merci pour votre inscription

   PAIEMENT SÉCURISÉ

   CONTACT

   01 49 08 38 00 notre équipe est joignable pour répondre à toutes vos
   questions du lundi au vendredi de 8 h 30 à 17 h 30.
   CONTACTEZ-NOUS

   7 JOURS D’ESSAI GRATUIT

   Une période d’essai gratuite sur tous nos abonnements en ligne pour
   tester avant de vous décider !
   jE TESTE MYMAXICOURS

   CYCLES
     * Primaire
     * Collège
     * Lycée

   COURS PAR CLASSE
     * CP
     * CE1
     * CE2
     * CM1
     * CM2
     * 6e
     * 5e
     * 4e
     * 3e
     * Seconde
     * Seconde pro
     * Première
     * Première pro
     * Première techno
     * Terminale
     * Terminale pro
     * Terminale techno

   EXAMENS
     * Brevet
     * Baccalauréat
     * Bac pro

   MATIERES
     * Mathématiques
     * Français
     * Technologie
     * Physique Chimie
     * SVT
     * Anglais
     * Espagnol
     * Allemand
     * Histoire
     * SES
     * Sciences
     * Philosophie
     * EMC
     * Histoire-Géographie géopolitique et sciences politiques
     * Géographie
     * Questionner le monde

     * Soutien scolaire
     * Profs en ligne
     * Coaching Parental Ateliers

   AIDE
     * Contactez-nous
     * FAQ

   A PROPOS
     * Qui sommes-nous ?
     * Blog
     * Entreprise
     * Etablissements Scolaires
     * Nos offres

   NOUS SUIVRE
     * [icon-fb@2x.png]
     * [icon-ig@2x.png]
     * [icon-yt@2x.png]

   DÉCOUVREZ LES AUTRES SITES DU GROUPE
     * Editions Nathan
     * Editions Retz
     * Le Robert
     * Meet in class
     * Lonely Planet
     * Lisez.com
     * Atelier des auteurs
     * Lizzie

     * Mentions légales
     * Charte
     * Résilier votre abonnement
     * CGV
     * Paramètres des cookies

   Copyright © myMaxicours 2023
