   Votre navigateur est obsolète
   Veuillez mettre à jour votre navigateur pour améliorer votre expérience
   et votre sécurité.
   Mettre à jour votre navigateur

   Vous avez une info à partager, un coup de gueule, un coup de coeur...
   info-chalon@orange.fr / 06 66 52 37 45
     * Annonces légales
     * Annonces

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
   Info-Chalon.com
     * Facebook
     * Twitter

   (BUTTON)
     * Chalon /autour de Chalon (BUTTON)
          + Chalon sur Saône
          + Grand Chalon
          + Epervans
          + Bresse Chalonnaise
          + Agglomération chalonnaise
          + Givry
          + Lux
          + Mercurey
          + Nord de l'agglomération
          + Saint-Marcel
          + Saint-Rémy
          + Dracy le Fort
          + Crissey
          + Chagny
          + Chalon sur Saône
          + Champforgeuil
          + Châtenoy le Royal
          + Côte chalonnnaise
          + Saône Doubs Bresse
          + Vallée des Vaux
          + Varennes le Grand
          + Sud de l'agglomération
     * Bourgogne (BUTTON)
          + Saône et Loire
     * Offre d'emploi
     * Economie
     * Sport (BUTTON)
          + Rugby
          + Cercle d'Aviron de Chalon sur Saône
          + Cercle Nautique Chalonnais
          + Chalon Basket Club
          + Elan Chalon
          + Football
          + Football Club Chalon
          + Handball Club Chalon
          + Judo Club Chalonnais
          + Volley Ball Club Chalon
     * Politique (BUTTON)
          + Politique de droite
          + Opinion de droite
          + Opinion
          + Opinion de gauche
          + Politique de gauche
          + Autre opinion
          + Autre politique
     * Immobilier
     * Culture (BUTTON)
          + Cinéma
          + Livres
          + A lire
          + Chalon dans la rue
     * CÔTE D'OR
     *
     * Annonces
     * Annonces légales

   Opinion

Salariée, elle va devoir quitter son job... le coup de gueule de Céline

   Publié le 23 Novembre 2023 à 18h40
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur LinkedIn
     * Partager par E-mail

   Salariée, elle va devoir quitter son job... le coup de gueule de Céline

   Info-chalon partage ce coup de gueule parce que Céline n'est pas la
   première à constater cette situation.

   "Je viens vers vous aujourd'hui pour pousser un coup de gueule contre
   notre système qui n'aide pas les parents de jeunes enfants à
   travailler.

   J'ai 35 ans, je suis pacsée et l'heureuse maman de deux enfants de 5 et
   2 ans. J'ai un travail qui me plait énormément et qui me rapporte un
   salaire correct de 2000€/m , mon conjoint travaille également pour un
   salaire de 2000€/mois et pourtant nous arrivons juste à boucler les
   fins de mois. Ce qui m'irrite actuellement c'est que l'un de nous deux
   va devoir quitter son travail car à partir de l'anniversaire de notre
   fils qui aura 6 ans nous n'aurons alors plus droit à aucune aide pour
   sa garde. Nos 2 enfants sont gardés par une assistante maternelle que
   nous rémunérons 1200€/m, pour le moment nous bénéficions du complément
   de libre de choix du mode de garde et du crédit d'impôt ce qui nous
   permet de nous en sortir mais à compter des 6 ans de l'enfant tout ceci
   disparaît. Quand nous appelons la CAF pour demander une explication la
   réponse est la suivante : mais Mme à 6 ans votre enfant peut se garder
   seul ! et comble de l'ironie ce jour en page d'accueil du site caf.fr
   l'article publié le 9 octobre 2023 intitulé : laisser son enfant seul à
   la maison, comment franchir le cap ? nous préconise de ne pas laisser
   seul un enfant avant ses 8 ans. Et dans ce cas c'est seulement le
   laisser seul pour une heure ou deux, pas pour un mercredi entier ou il
   doit se réchauffer son déjeuner seul. Notre seule solution devient donc
   que l'un de nous deux quitte son travail pour s'occuper des enfants car
   non tous les emplois ne permettent pas de ne pas travailler les
   mercredis ou de rentrer à 16h pour récupérer les enfants à la sortie de
   l'école. Avec un gouvernement qui souhaite pousser les personnes à
   travailler pourquoi nous imposer un tel choix alors que nous aimons nos
   domaines d'activités et n'avons pas la moindre envie de nous enfermer à
   la maison.

   C'est pourquoi je m'adresse à vous pour essayer de faire bouger les
   choses et multiplier les témoignages comme le nôtre et que notre
   gouvernement élargisse enfin l'aide aux enfants de + 6 ans et pas
   seulement pour les familles monoparentales. "
   Installation du 9ème Conseil municipal des enfants de Chalon-sur-Saône
   Installation du 9ème Conseil municipal des enfants de Chalon-sur-Saône
   Des salles multimodales pluridisciplinaires uniques en France
   implantées au CHU Dijon Bourgogne
   Des salles multimodales pluridisciplinaires uniques en France
   implantées au CHU Dijon Bourgogne
   Articles populaires
     * NUIT DE LA SAINT SYLVESTRE - Un certain nombre de restrictions à
       Chalon sur Saône, Autun, Le Creusot, Mâcon et Montceau les Mines
       NUIT DE LA SAINT SYLVESTRE - Un certain nombre de restrictions à
       Chalon sur Saône, Autun, Le Creusot, Mâcon et Montceau les Mines
     * Succès du concours de pétanque organisé par l’Association du
       boulodrome
       Succès du concours de pétanque organisé par l’Association du
       boulodrome
     * Un mort, à Fontaines, dans une collision entre une voiture et une
       trottinette
       Un mort, à Fontaines, dans une collision entre une voiture et une
       trottinette
     * Place du Collège, l'exaspération des riverains avec le
       stationnement Place du Collège, l'exaspération des riverains avec
       le stationnement
     * La nouvelle arnaque en vogue ...
       La nouvelle arnaque en vogue ...
     * Dorin’ails : votre nouvel institut de beauté au coeur du quartier
       Saint-Cosme
       Dorin’ails : votre nouvel institut de beauté au coeur du quartier
       Saint-Cosme
     * Retrouvailles et bonne ambiance à l'occasion de la soirée revival
       «Chez Louis» au Place2B
       Retrouvailles et bonne ambiance à l'occasion de la soirée revival
       «Chez Louis» au Place2B
     * Silence, ça coud ! Silence, ça coud !
     * Maxence Pacqueriaud, un des meilleurs apprentis de France 2023,
       médaille d’or départementale et régionale. Maxence Pacqueriaud, un
       des meilleurs apprentis de France 2023, médaille d’or
       départementale et régionale.
     * Thibault Essabar, un Chalonnais qui frôle les sommets dans le
       street lifting
       Thibault Essabar, un Chalonnais qui frôle les sommets dans le
       street lifting
     * Vous avez dit vacances de Noël ? Les gendarmes de Saône et Loire
       veillent Vous avez dit vacances de Noël ? Les gendarmes de Saône et
       Loire veillent
     * L'ombre du XV de France a plané sur les U14 de Givry-Cheilly
       L'ombre du XV de France a plané sur les U14 de Givry-Cheilly
     * Sans permis, alcoolisé, sans assurance ni contrôle technique.. le
       Saône et Loirien commence bien l'année 2024
       Sans permis, alcoolisé, sans assurance ni contrôle technique.. le
       Saône et Loirien commence bien l'année 2024
     * Pompes funèbres Brigitte Rolland : prochainement, à
       Ouroux-sur-Saône, ouverture d’une chambre funéraire
       Pompes funèbres Brigitte Rolland : prochainement, à
       Ouroux-sur-Saône, ouverture d’une chambre funéraire
     * Le Père Noël Blanc était de passage à la Salle Marcel Sembat
       Le Père Noël Blanc était de passage à la Salle Marcel Sembat
     * Un prédateur sexuel, déjà condamné à Dijon, enlève une jeune ado, à
       Blanzy, la séquestre, et la viole au Creusot
       Un prédateur sexuel, déjà condamné à Dijon, enlève une jeune ado, à
       Blanzy, la séquestre, et la viole au Creusot
     * Le Chalet Gourmand, au service des petites faims
       Le Chalet Gourmand, au service des petites faims
     * Galerie du Châtelet à Chalon-sur-Saône : Quand le talent s’expose
       avec le peintre Jean Luc Durand
       Galerie du Châtelet à Chalon-sur-Saône : Quand le talent s’expose
       avec le peintre Jean Luc Durand
     * Chalon : À première Vue, des opticiens experts dans la vue des
       enfants dès la naissance Chalon : À première Vue, des opticiens
       experts dans la vue des enfants dès la naissance
     * Nouveau partenaire pour les U14, U16 et U19 du club de rugby
       Givry-Cheilly
       Nouveau partenaire pour les U14, U16 et U19 du club de rugby
       Givry-Cheilly
     * La Jeune Chambre Economique de Chalon est dissoute faute d'effectif
       La Jeune Chambre Economique de Chalon est dissoute faute d'effectif
     * L'onguent camphre-menthol fabriqué à Nevers va disparaître
       L'onguent camphre-menthol fabriqué à Nevers va disparaître

   Assemblée Générale du Rugby Tango Chalonnais : Un club serein qui
   maintient ses objectifs et ses ambitions
   Assemblée Générale du Rugby Tango Chalonnais : Un club serein qui
   maintient ses objectifs et ses ambitions

   Retour en haut

   Rédaction
   Laurent GUILLAUMÉ
   06 66 52 37 45
   info-chalon@orange.fr / contact@info-chalon.com
   Contact
   Publicité
   Catherine JULIEN
   06 46 56 34 25
   cathe.julien@gmail.com
   Espace publicitaire
   Services
     * Annonces
     * Annonces légales

   Légal
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Plan du site
     * Gestion des cookies

   Réalisation Com & cie
