   #alternate

   Aller au contenu principal

   (BUTTON) Mon compte
     * (BUTTON)
     * Abo Mon compte johndoe@mail.com
     *
          + Mon abonnement
          + Mes newsletters
          + Lire le journal numérique
          + Aide et contact
     * Se déconnecter

   S'abonner (BUTTON) (BUTTON)

     * S'abonner
     * (BUTTON) Mon compte
          + Abo Mon compte
          +
               o Mon abonnement
               o Mes newsletters
               o Lire le journal numérique
               o Aide et contact
          + Se déconnecter
     * Se connecter
     * Newsletters
     * Lire le journal

     * Politique (BUTTON)
          + Emmanuel Macron
          + Elisabeth Borne
          + Marine Le Pen
          + Jean-Luc Mélenchon
     * Société (BUTTON)
          + Éducation
          + Police
          + Justice
          + Santé
          + Écologie
     * International (BUTTON)
          + Guerre en Ukraine
          + Moyen-Orient
          + Europe
          + Amérique
          + Asie
          + Afrique
     * Opinions (BUTTON)
          + Tribunes
          + Débats
          + Nos chroniqueurs
     * Économie (BUTTON)
          + Entreprises
          + Emploi
          + Immobilier
          + Médias
          + Tech
     * Paris
     * Culture (BUTTON)
          + Cinéma
          + Livres
          + Musique
          + Expos
     * Sport (BUTTON)
          + Jeux Olympiques
          + Football
          + Rugby
          + Tennis
          + Cyclisme
          + Formule 1
          + Basket
     * L'Antisèche
     * JDD MAGAZINE
     * Conférences

   LES PLUS LUS

   Abo

INFO JDD. Triple viol le soir de Noël : un Éthiopien mis en détention
provisoire

Espagne : arrestation d’un couple de Français qui projetait de « sacrifier »
leur fils de 5 ans dans le Sahara

   Abo

Les Grands Buffets : la tradition dans l’assiette

   Publicité

   International

Espagne : accusée de fraude fiscale, Shakira va devoir payer une amende de
7,3 millions d’euros

   La chanteuse, qui comparaissait ce lundi 20 novembre à Barcelone pour
   fraude fiscale, a conclu un accord avec la justice espagnole et devra
   s'acquitter d'une lourde amende.
   Noah Sdiri 20/11/2023 à 18:45

   La chanteuse Shakira sortant du tribunal à Barcelone, le 20 novembre
   2023
   La chanteuse Shakira sortant du tribunal à Barcelone, le 20 novembre
   2023 REUTERS / © Albert Gea
     * Facebook
     * Email
     * Whatsapp
     * Twitter

   Après une comparution devant le tribunal de Barcelone ce lundi 20
   novembre, Shakira a finalement conclu un accord avec la justice
   espagnole concernant l'accusation de fraude fiscale qui pesait sur
   elle. Selon cet accord, la célèbre chanteuse colombienne, qui vit
   essentiellement à Miami, devra s'acquitter d'une lourde amende d'un
   montant de 7,3 millions d’euros, relate BFMTV ce lundi 20 novembre.
   Publicité

   La suite après cette publicité

   Le procès de Shakira était lié à une fraude fiscale présumée de près de
   14,5 millions d'euros. L'artiste est arrivée dans la capitale catalane
   lundi matin et a décidé de négocier un arrangement avec le parquet.
   Conformément à l'accord conclu, sa peine initiale de trois ans de
   prison avec sursis sera convertie en une sanction financière et elle
   devra payer une amende correspondant à « 50% » du montant de la
   fraude.
   La suite après cette publicité
   À lire aussi Blanchiment de fraude fiscale : le député LFI Carlos
   Martens Bilongo visé par une enquête

   La chanteuse a rapidement reconnu sa culpabilité et accepté les peines
   infligées par le tribunal barcelonais. Durant l'audience, le président
   du tribunal a fait part de la décision, et Shakira a accepté sans
   hésitation. Elle a ainsi réussi à protéger sa carrière et ses enfants
   en mettant un terme à cette procédure judiciaire qui aurait pu durer
   des années. Pour régulariser sa situation, Shakira avait déjà versé
   17,2 millions d'euros au fisc espagnol avant le procès.
   La suite après cette publicité
   La suite après cette publicité

Elle réaffirme son innocence

   Dans un communiqué transmis par ses avocats, l'artiste continue
   néanmoins de clamer son « innocence » et affirme avoir fait le choix
   d'une reconnaissance de culpabilité pour protéger sa carrière ainsi que
   ses enfants, en s'évitant « des années » de procédure judiciaire.

   Les accusations portées par le parquet à l'encontre de Shakira
   concernaient une prétendue non-déclaration de ses impôts en Espagne
   pour les années 2012, 2013 et 2014. Le parquet affirmait que la
   chanteuse avait passé plus de 183 jours par an dans le pays durant
   cette période, justifiant ainsi son statut de résidente fiscale.

   Publicité

Contenus sponsorisés

   Sur le même sujet

   Marie-Paule Belle en concert.
   Abonné Culture

"Un soir entre mille" : Belle des chants

   Après douze ans d’absence, Marie-Paule Belle signe un superbe album en
   piano-voix qu’elle portera en concert.

   Le présentateur de Secrets d'histoire Stéphane Bern.
   Abonné Culture

Grand Corps Malade, 8e du Top 50 : « La notoriété ne me rend pas meilleur
qu’un autre »

   DISQUE D'OR. Consacré par ses fans, l'artiste l'est également par les
   Français qu'il retrouvera en tournée en 2024.

   Le chanteur Vianney, futur successeur de Jean-Jacques Goldman ?
   Abonné Culture

Vianney, 5e du Top 50 du JDD : « Rien ne me touche davantage ! »

   SURPRISE​. Le chanteur réalise un bond de douze places et s’installe –
   pour longtemps ? – dans le Top 5. Sa réaction pour le JDD.

   Florent Pagny, 2e du Top 50 du JDD.
   Abonné Culture

Top 50 du JDD : Florent Pagny, la voix de la guérison

   PODIUM. Signe d’un attachement du public, le chanteur se classe
   deuxième du Top 50 du JDD.

   Les danseuses du « Grand Amour » au Royal Palace.
   Abonné Culture

Las Vegas en Alsace

   Dans son village, Pierre Meyer a monté un cabaret qui accueille chaque
   année 200 000 spectateurs. Magique.

   Jean-Michel Jarre
   Abonné Culture

Jean-Michel Jarre au JDD : « Versailles c’est “Star Wars” »

   Après les pyramides de Gizeh et Notre-Dame de Paris, le maître des
   mondes immersifs investit la galerie des Glaces le jour de Noël.

   Publicité

   Publicité

   Télécharger l'application Le Journal du Dimanche pour iPhone, iPad ou
   Android

     * Contact
     * Annonceurs
     * CGU
     * Charte des données personnelles
     * Charte des cookies
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * CGV abonnement
     * Aide abonnement
     * Plan du site

     *
     *
     *
     *

   © Copyright Le Journal du Dimanche. Tous droits réservés.
