   #alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQKR

   (BUTTON) Menu
   Télé 2 Semaines
   (BUTTON) Me connecter
     * (BUTTON) Accéder à mon compte
     * Me déconnecter

     * Programme TV
     * Séries
     * News
     * Diaporamas
     * Vidéos
     * Cinéma
     * Sudoku
     * Jeux
     * (BUTTON) plus
          + S'abonner au magazine
          + Newsletter

   Retrouvez toute l'actu télé, les audiences et ce qui buzz avec Télé 2
   Semaines

   Publicité
    1. Programme TV
    2. News
    3. Actu

“Maman va devoir tenir le coup” : Céline Saffré (Familles nombreuses) annonce
le départ de son mari Fabrice pour l'étranger

   Mardi 21 novembre 2023 à 08:00 - par Sophie Bongart
   (BUTTON) Tweeter (BUTTON) Partager sur Facebook
   Player Video
   Voir le Diaporama

   Régulièrement en déplacement pour des raisons professionnelles, Fabrice
   Saffré voyage aux quatre coins de la planète. Cécile appréhende déjà
   l'absence de son mari, une nouvelle fois sollicité par son travail, et
   l'organisation en solo à la maison pendant plusieurs jours.
   La suite sous cette publicité
   Publicité

   Malgré un court passage dans l'émission Familles nombreuses : la vie en
   XXL, Céline Saffré a gagné en popularité sur ses réseaux sociaux, en
   particulier sur son compte Instagram, qui comptabilise à ce jour plus
   de 56 600 followers. Une plateforme qui permet à la mère de famille de
   donner souvent des nouvelles de sa tribu. À la tête d'une fratrie de
   neuf enfants, le quotidien de Céline est particulièrement mouvementé.
   Souvent interrogée sur son organisation à la maison, l'ancienne
   candidate du docu-réalité de TF1 avait répondu à une question qui
   intriguait les internautes : "Pourquoi ses enfants ne mangent-ils pas à
   la cantine le midi ?" L'épouse de Fabrice Saffré, en congé parental
   depuis treize ans, a la chance de pouvoir les récupérer à l'heure du
   déjeuner. Un luxe qu'elle ne compte pas retirer à ses enfants, bien que
   ce soit "un peu la course" pour la cheffe du clan.

Familles nombreuses : Céline Saffré redoute le départ de son mari

   En septembre, Céline Saffré avait annoncé que son mari devait
   s'absenter plusieurs jours pour le travail : "Ma moitié a décollé pour
   une semaine de travail en Inde." Une distance particulièrement
   difficile à gérer pour ce couple si uni. Président d'une entreprise
   d’emballages sur mesure depuis six ans, le père de famille est
   fréquemment en déplacement. Ce lundi 20 novembre, la maman de 39 ans a
   le moral en berne. Et pour cause, Fabrice doit encore une fois quitter
   le domicile familial pour raisons professionnelles. "Ici, ce n'est pas
   la grande forme, je crois que j'ai chopé la rhino-pharyngite
   d'Augustin. Mais, on se shoote à fond, car Fabrice décolle ce matin
   pour un déplacement pro en Côte d'Ivoire pour quatre jours. Maman va
   devoir tenir le coup et gérer la tribu", a-t-elle annoncé.
   La suite sous cette publicité
   Publicité
   Publicité

Céline Saffré (Familles nombreuses) : "Il a su se donner les moyens"

   En faisant leur première apparition télévisuelle en octobre 2021, les
   Saffré ont étonné les téléspectateurs lors du portrait de leur famille
   atypique. Avant de rencontrer sa femme, Fabrice était l'heureux parent
   de deux enfants, Johan et Bastien. Avec Céline, le chef d'entreprise a
   eu neuf enfants : Paul, Jean, Adèle, Louis, Charles, Marcel, Rose,
   Valentine et Augustin, régulièrement critiqué en raison de sa
   particularité physique. Lassée des jugements à cause de ses "revenus
   confortables", la mère de famille avait défendu la cause de son mari
   qui "a su se battre et se donner les moyens d’avancer pour atteindre la
   place qu’il occupe aujourd’hui".
   “Elle ne marche que sur la pointe du pied” : Céline Saffré (Familles
   nombreuses) contrainte d’aller chez le médecin à la suite du drôle de
   symptôme de sa fille
   À lire aussi
   “Elle ne marche que sur la pointe du pied” : Céline Saffré (Familles
   nombreuses) contrainte d’aller chez le médecin à la suite du drôle de
   symptôme de sa fille

   Article écrit avec la collaboration de 6Medias
   Rejoignez-nous sur Google News !

   Abonnez-vous à Télé 2 semaines sur Google News pour ne manquer aucune
   info !
   Tags :
     * Famille Saffré
     * Familles nombreuses : la vie en XXL
     * Télé-réalité

   Publicité

Vous aimerez aussi

     * "Ça nous est tombé dessus" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       annonce une mauvaise nouvelle pour elle et son mari Fabrice
       "Ça nous est tombé dessus" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       annonce une mauvaise nouvelle pour elle et son mari Fabrice
       Augustin, le petit dernier de la famille Saffré, vient de fêter son
       premier...
       Actu - Mardi 12 décembre 2023 à 07:00
     * "Les séparations sont compliquées…" : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) évoque les absences répétées de son mari Fabrice à
       l'étranger "Les séparations sont compliquées…" : Céline Saffré
       (Familles nombreuses) évoque les absences répétées de son mari
       Fabrice à l'étranger...
       Depuis plusieurs mois, Céline Saffré voit son mari multiplier les
       déplacements...
       Actu - Dimanche 26 novembre 2023 à 21:00
     * “Les séparations sont toujours difficiles” : Céline Saffré
       (Familles nombreuses) attristée par le départ de son mari à
       l’étranger
       “Les séparations sont toujours difficiles” : Céline Saffré
       (Familles nombreuses) attristée par le départ de son mari à
       l’étranger
       Révélée dans l’émission Familles nombreuses : la vie en XXL, la
       famille...
       Actu - Lundi 25 septembre 2023 à 15:13
     * “Il n’est pas accro mais…” : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       fait des confidences amusantes sur son mari Fabrice “Il n’est pas
       accro mais…” : Céline Saffré (Familles nombreuses) fait des
       confidences amusantes sur son mari Fabrice
       Ce mardi 27 décembre, Noël était encore au goût du jour du côté des
       Saffré....
       Actu - Mercredi 28 décembre 2022 à 13:00
     * "La famille a été pas mal séparée…" : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) retrouve son mari Fabrice après des jours d’absence
       "La famille a été pas mal séparée…" : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) retrouve son mari Fabrice après des jours d’absence
       Ce dimanche 11 juin, c’est avec beaucoup de joie que Céline Saffré,
       révélée...
       Actu - Mardi 13 juin 2023 à 09:00

   La suite sous cette publicité
   Publicité
     * “La famille va s’agrandir !” : Céline Saffré (Familles Nombreuses)
       annonce sa 9ème grossesse, les mamans de l’émission émues
       “La famille va s’agrandir !” : Céline Saffré (Familles Nombreuses)
       annonce sa 9ème grossesse, les mamans de l’émission émues
       Hier, Céline Saffré, maman du programme Familles nombreuses : la
       vie en...
       Actu - Lundi 16 mai 2022 à 12:59
     * "Nous avons de beaux projets" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       annonce un projet bébé 10 pour 2024 !
       "Nous avons de beaux projets" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       annonce un projet bébé 10 pour 2024 !
       Vendredi 5 janvier, au cours d’une session questions-réponses sur
       son...
       Actu - Aujourd'hui à 21:00
     * Céline Saffré (Familles nombreuses) maman pour la 9e fois : son
       bébé fait fondre les internautes
       Céline Saffré (Familles nombreuses) maman pour la 9e fois : son
       bébé fait fondre les internautes
       A quelques heures du premier mois de son bébé, Céline Saffré
       (Familles...
       Actu - Samedi 07 janvier 2023 à 14:27
     * “C’est un pays que nous affectionnons” : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) évoque le projet de partir s’installer à l’étranger
       avec ses 9 enfants “C’est un pays que nous affectionnons” : Céline
       Saffré (Familles nombreuses) évoque le projet de partir s’installer
       à l’étranger...
       Céline Saffré a fait part de son projet de partir s'installer à
       l'étranger...
       Actu - Jeudi 30 mars 2023 à 00:15
     * “Je n’étais pas sa maîtresse” : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       soupçonnée d’avoir piqué le mari d’une autre, elle s’explique
       “Je n’étais pas sa maîtresse” : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       soupçonnée d’avoir piqué le mari d’une autre, elle s’explique
       Sans langue de bois, Céline Saffré (Familles nombreuses) a répondu
       à une...
       Actu - Jeudi 20 octobre 2022 à 18:00
     * Familles nombreuses, la vie en XXL : quel est le métier de Fabrice
       Saffré ?
       Familles nombreuses, la vie en XXL : quel est le métier de Fabrice
       Saffré ?
       Si Céline Saffré a été plus exposée lors de son passage dans
       l’émission...
       Actu - Dimanche 25 décembre 2022 à 10:00
     * "C'est douloureux !" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       contrainte de faire un devis pour sa voiture accidentée, elle se
       confie
       "C'est douloureux !" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       contrainte de faire un devis pour sa voiture accidentée, elle se
       confie
       Après son accident survenu fin novembre, Céline Saffré (Familles
       nombreuses)...
       Actu - Samedi 09 décembre 2023 à 07:00
     * "Papa manque énormément" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       évoque l'absence de son mari qui affecte particulièrement ses
       enfants
       "Papa manque énormément" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       évoque l'absence de son mari qui affecte particulièrement ses
       enfants
       Le temps est long pour Céline Saffré de Familles nombreuses : la
       vie en...
       Actu - Samedi 30 septembre 2023 à 19:00
     * “Cela fait douze ans” : Céline Saffré (Familles nombreuses) adresse
       un magnifique message à Fabrice pour leur anniversaire de mariage
       “Cela fait douze ans” : Céline Saffré (Familles nombreuses) adresse
       un magnifique message à Fabrice pour leur anniversaire de mariage
       Céline Saffré a adressé un très beau message à Fabrice pour leur
       anniversaire...
       Actu - Dimanche 10 septembre 2023 à 18:30
     * “Je reviens après une longue absence” : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) s’explique après un silence inquiétant “Je reviens
       après une longue absence” : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       s’explique après un silence inquiétant
       Durant ces fêtes de fin d'année, Céline Saffré (Familles nombreuses
       :...
       Actu - Mardi 02 janvier 2024 à 22:00
     * "Difficile à encaisser…" : la famille Saffré annonce à son tour son
       départ de Familles nombreuses, la vie en XXL ! (VIDEO)
       "Difficile à encaisser…" : la famille Saffré annonce à son tour son
       départ de Familles nombreuses, la vie en XXL ! (VIDEO)
       Le 22 mars sur Instagram, une nouvelle famille du programme
       Familles nombreuses,...
       Actu - Mardi 22 mars 2022 à 13:22
     * Familles nombreuses : Céline Saffré attendait un 10e enfant, elle
       annonce finalement avoir fait une fausse couche
       Familles nombreuses : Céline Saffré attendait un 10e enfant, elle
       annonce finalement avoir fait une fausse couche
       Déjà maman de neuf enfants, Céline Saffré n'avait jamais émis le
       souhait...
       Actu - Lundi 28 août 2023 à 18:08
     * "Va falloir faire quelque chose" : Diana Blois (Familles
       nombreuses) annonce devoir subir une nouvelle opération
       chirurgicale
       "Va falloir faire quelque chose" : Diana Blois (Familles
       nombreuses) annonce devoir subir une nouvelle opération
       chirurgicale
       Une semaine après être passée entre les mains du chirurgien, Diana
       Blois...
       Actu - Jeudi 14 décembre 2023 à 13:00
     * "Je suis intolérante" : Céline Baudrand (Familles nombreuses)
       raconte l'énorme "raté" de son mari
       "Je suis intolérante" : Céline Baudrand (Familles nombreuses)
       raconte l'énorme "raté" de son mari
       Pensant bien faire, Clément Baudrand a acheté des sablés à sa femme
       pour...
       Actu - Lundi 11 décembre 2023 à 07:00
     * "Son corps a dit stop" : la fille de Céline Saffré (Familles
       nombreuses) atteinte d’une maladie rare, la maman appréhende une
       étape importante
       "Son corps a dit stop" : la fille de Céline Saffré (Familles
       nombreuses) atteinte d’une maladie rare, la maman appréhende une
       étape...
       Le 31 juillet, Céline Saffré s'est confiée à sa communauté sur sa
       fille...
       Actu - Lundi 31 juillet 2023 à 20:30

   Publicité

   La suite sous cette publicité
   Publicité

Les news de télé 2 semaines

     * "Cet été, nous avons fait des travaux" : Camille Santoro (Familles
       nombreuses) interrogée sur un potentiel déménagement, elle dévoile
       son projet
       Actu
       "Cet été, nous avons fait des travaux" : Camille Santoro
       (Familles...
       Ce jeudi 4 janvier, sur Instagram, Camille Santoro s’est filmée en
       train de reboucher les trous de ses murs avant de les repeindre. De
       quoi éveiller la curiosité de certains observateurs qui pensaient
       que la maman allait déménager.
       Actu - Aujourd'hui à 18:00
     * Drame : l’acteur Christian Olivier (Alerte cobra) et ses filles ont
       été tués dans un accident d’avion
       Drame : l’acteur Christian Olivier (Alerte cobra) et ses filles
       ont...
       Actu - Aujourd'hui à 22:02
     * "Nous avons de beaux projets" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       annonce un projet bébé 10 pour 2024 !
       "Nous avons de beaux projets" : Céline Saffré (Familles
       nombreuses)...
       Actu - Aujourd'hui à 21:00
     * Mort de David Soul : le célèbre comédien de la série culte Starsky
       et Hutch est mort à 80 ans
       Mort de David Soul : le célèbre comédien de la série culte
       Starsky...
       Actu - Aujourd'hui à 16:41
     * “Mais il est en roue libre !” : Pierre (Star Academy) fait une
       demande coquine à Helena, la candidate choquée
       “Mais il est en roue libre !” : Pierre (Star Academy) fait une
       demande...
       Tele-realite - Aujourd'hui à 16:30
     * La Maison des maternelles : découvrez le nom de la personnalité qui
       remplace Benjamin Muller dans l'émission présentée par Agathe
       Lecaron La Maison des maternelles : découvrez le nom de la
       personnalité qui...
       Actu - Aujourd'hui à 16:04
     * "Pierre est in love de toi, il boit tes paroles" : Axel (Star
       Academy) balance sur le rapprochement de Pierre et Helena
       "Pierre est in love de toi, il boit tes paroles" : Axel (Star
       Academy)...
       Tele-realite - Aujourd'hui à 14:22

   Sudoku
   Jouer
   encart
   encart
   La suite sous cette publicité
   Publicité
   La suite sous cette publicité
   Publicité

   Publicité

     * Charte pour la protection des données
     * Conditions d'utilisation
     * Mentions légales
     * Publicité
     * Paramétrer vos cookies
     * Équipe éditoriale

   2024 © Prisma Média - Tous droits réservés

   >
