   Dictionnaire
   devoir______________ [btn-recherche-vocal.jpg]-Submit [Dictionnaire]
   [btn-recherche.png]-Submit

Définition devoir

   Citations Conjugaison Synonymes Définition
   Devoir (Verbe)
   [də.vwaʁ] / Transitif, 3e groupe
     * Avoir à payer une somme d’argent, à rendre ou à donner quelque
       chose que ce soit.
     * Être obligé à quelque chose par la morale, par la loi, par sa
       condition, par l’honneur, par la bienséance, etc.
     * Être dans la nécessité de. — Note : Il est alors suivi d'un
       infinitif.
     * Être redevable à, tenir de.
     * Il se dit aussi pour marquer qu’il y a une espèce de justice, de
       raison, de nécessité, etc., qu’une chose soit.
     * Être inévitable.
     * Suivi d’un infinitif, il joue aussi en quelque sorte le rôle d’un
       auxiliaire et se dit de ce qui paraît vraisemblable, probable, plus
       ou moins certain.
     * Il se dit de ce qu’on croit, ou qu’on présume, ou qu’on suppose qui
       arrivera.
     * À l’imparfait du subjonctif, et en tête de la phrase, il s’emploie
       dans le sens de quand même.
     * Il se dit aussi pour marquer l’intention qu’on a de faire quelque
       chose.

   Se devoir à (Verbe)
   [sə də.vwaʁ a] / Transitif
     * Se dit spécialement pour être dans l’obligation morale de se
       donner, de se dévouer à sa famille, à sa patrie, à ses amis.

   Devoir (Nom commun)
   [də.vwaʁ] / Masculin
     * Ce à quoi on est obligé par la raison, par la morale, par la loi,
       par sa condition, par la bienséance, etc.
     * Exercices scolaires qu’ont à faire les élèves dans un lycée, un
       collège, une école.

   Informations complémentaires
   Le mot "devoir" est un terme polyvalent qui revêt plusieurs
   significations et usages en fonction du contexte. Fondamentalement, il
   se réfère à une obligation ou à une responsabilité morale, légale ou
   sociale. Par exemple, dans un contexte éducatif, le "devoir" peut
   signifier une tâche ou un travail assigné à un élève par un enseignant,
   qui doit être accompli dans le cadre de son apprentissage. De même,
   dans le contexte professionnel, un "devoir" peut désigner les
   responsabilités et les tâches spécifiques qui incombent à un employé
   dans le cadre de son travail. En outre, le mot "devoir" peut également
   se référer à un concept éthique ou moral, soulignant ce qui est jugé
   comme étant dû ou approprié. Par exemple, l'idée de "devoir moral"
   implique que les individus ont une obligation morale envers certaines
   actions ou comportements, qu'il s'agisse de respecter les droits des
   autres, d'aider ceux dans le besoin, ou de respecter les lois et les
   normes sociales. En somme, le terme "devoir" englobe des notions
   d'obligation, de responsabilité et d'éthique, et son sens précis dépend
   du contexte dans lequel il est utilisé.
   [INS: :INS]

   Dictionnaire > Définition > devoir
   Navigation alphabétique | Informations & définitions | Annuaire de
   dictionnaires
   Copyright © Dictionnaire de définitions et synonymes Tous droits
   réservés.
