   #Angers Info Angers Info » Flux Angers Info » Flux des commentaires
   alternate alternate alternate

   Angers Info

     * Numéros d’urgence Angers
     * La rédaction
     * Mentions légales et politique de confidentialité
     * Contact
     * Notre régie publicitaire: Media Direct Angers
     * Landes Info
     * Vendée Info
     * Nos annonces Judiciaires et légales
     * Politique de cookies (UE)

     *
     *
     *
     *

   ____________________

   Angers Info Angers Info

Angers Info

Les Restos du coeur de Saumur vont devoir refuser des familles

     * Culture
     * Economie
     * Hippisme
     * Sport
     * Alertez-nous !
     * Annonces judiciaires et légales
     * Edition
          + Landes
          + Maine-et-Loire
          + Manche
          + Orne
          + Sarthe
          + Vendée

   France Maine-et-Loire
   Les Restos du coeur de Saumur vont devoir refuser des familles
     *
     *
     *
     *

   Angers Faits Divers France
   Règlement de compte dans le sud : trois suspects interpellés à Angers
     *
     *
     *
     *

   France
   Mark Zuckerberg officialise l'arrivée en France de Threads, le
   concurrent de X
     *
     *
     *
     *

   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]

France

Les Restos du coeur de Saumur vont devoir refuser des familles

   Publié
   il y a 1 mois

   le
   26/11/2023

   Par
   Océane
     *
     *
     *
     *

   © Pexels

   Comme partout en France, les Restos du coeur de Saumur vont devoir
   s’adapter. Avec plus de bénéficiaires et toujours moins de denrées,
   l’association risque de refuser des familles.

   « Comme partout ailleurs en France, ce sera restrictif » prévient
   Florence Carado, la présidente des Restos du coeur de Saumur. Avec
   l’arrivée de la période hivernale, l’inquiétude monte. Les
   bénéficiaires sont toujours plus nombreux mais les dons de denrées
   alimentaires, toujours moins.

   « Avant, on avait deux barèmes : un en été et un autre en hiver, qui
   permettait d’accueillir plus de monde. Désormais, toute l’année est
   alignée sur le barème estival » regrette la présidente de
   l’association. « Il y a quelques familles qu’on accueillait qui vont
   malheureusement rester sur le carreau. On a déjà diminué un peu les
   dotations alimentaires pour que tout le monde puisse en bénéficier.
   Heureusement, ils sont compréhensifs. »
     *
     *
     *
     *

   Articles similaires:associationbénéficiairesrestos du coeursaumur
   Suivant

   Cholet : une manifestation pour un « cessez-le feu à Gaza »
   Ne manquez pas

   Un Anjou blanc parmi les 100 meilleurs vins du monde
   Océane

   [logo-angers-info-bloc-450x173.png]
   Continuer à lire

Vous pourriez aimer

     * Cinq voitures incendiées dans l’île de Saumur : la piste de
       l’accident écartée
     * Un décès dans un accident de la route à Saumur
     * C’est officiel : Saumur peut désormais accueillir un casino
     * Une collecte de jouets de Noël organisée à Angers
     * À Saumur, les 30 km/h arrivent dans la rue des Romans
     * Solidarité. Les collectes de boîtes cadeaux pour Noël continuent
       jusqu’au 20 décembre en Maine-et-Loire

   Quantcast

   Angers Info
     *
     *
     *
     *

   Copyright © Angers Info 2023 Meilleure assurance vie 2024 Meilleur
   organisme de rachat de credit
