
   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/home/batou/Documents/TAL/Programmation_et_projets_enca
   dres/Travail%20perso/Entrainement%20pour%20le%20Projet%20Groupe/aspirat
   ions/fr-7.html

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TDG4CSD

   Novethic, Le media expert de l'économie responsable
     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * Presse
     * Lexique
     *
     *
     *
     *

   Rechercher
   ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON) Toggle navigation Retourner à l'accueil de Novethic
     * News
       Environnement, énergie, social, finance, entreprises et startups,
       retrouvez tous les débats, tendances et acteurs de l’économie
       responsable.
          + Environnement
          + Énergie
          + Numérique
          + Infographies
          + Gouvernance
          + Social
          + Politique
          + Vidéos
     * Finance durable
       Plateforme d’information pour les professionnels, formations,
       études, label vert, Novethic offre les moyens d’agir sur la finance
       durable
          + L'Essentiel de la Finance Durable
          + Études & publications
          + Label Greenfin
          + Fonds durables
          + Cercle des institutionnels
          + Formations & ateliers
          + Conférences Live #Replay
     * Entreprises responsables
       Découvrez les initiatives RSE, les stratégies de création de valeur
       durable et les entreprises qui innovent pour une économie inclusive
       et bas carbone.
          + B-A-BA de la RSE
          + Performance globale
          + Parties prenantes
          + Les Objectifs de Développement Durable
          + Entreprises et ODD
          + Entreprises à mission
          + Cadre de référence international
          + Transparence et reporting ESG
     * Formations
       Organisme de Formation référent sur la finance durable, Novethic
       forme les professionnels -investissement, gestion d’actif,
       distribution – aux évolutions du marché et à l’intégration des
       questions ESG dans leurs stratégies et leurs décisions.
          + Finance Durable
          + Finance Verte
          + Analyse ESG
          + Parcours expert.e
          + Expert.es & Formateur.ices
     * Market Data

     * Abonnés
     * Novethic Essentiel

     * Accueil
     * Lexique
     * Détail lexique
     * Devoir de vigilance

Devoir de vigilance

   Le devoir de vigilance est une obligation faite aux entreprises
   donneuses d’ordre de prévenir les risques sociaux, environnementaux et
   de gouvernance liés à leurs opérations mais qui peut aussi
   s'étendre aux activités de leurs filiales et de leurs partenaires
   commerciaux (sous-traitants et fournisseurs).

   En France, ce devoir s’incarne dans la loi relative au devoir de
   vigilance des sociétés mères et des entreprises donneuses d'ordre.
   Celle-ci a été adoptée le 21 février 2017 par les députés et validée
   par le Conseil constitutionnel le 23 mars qui a toutefois censuré les
   amendes civiles prévues initialement par les députés.

   La loi sur le devoir de vigilance a pour objectif de remettre le
   respect des droits humains au cœur des préoccupations des
   multinationales. Elle concerne les grandes entreprises : les sociétés
   françaises qui emploient au moins 5 000 salariés en France et celles de
   plus de 10 000 salariés dans l’Hexagone ayant leur siège social
   ailleurs dans le monde. Celles-ci doivent établir et publier un plan de
   vigilance pour prévenir les risques en matière d’environnement, de
   droits humains mais aussi de corruption sur leurs propres activités
   mais aussi celles de leurs filiales, sous-traitants et fournisseurs, en
   France comme à l’étranger.

   En cas d’accident les victimes, associations et syndicats, pourront
   saisir le juge pour faire respecter cette nouvelle obligation. Le juge
   pourra enjoindre sous astreinte l'entreprise à publier et mettre en
   œuvre de manière effective un plan de vigilance.

   Ce texte a été élaboré en réponse à différents scandales comme la
   catastrophe d’avril 2013 au Bangladesh où un immeuble – le Rana Plaza –
   s’est effondré, entrainant la mort de plus de 1 000 salariés ou encore
   l’affaire du travail forcé sur les chantiers de la Coupe du monde au
   Qatar. Ces évènements ont provoqué une prise de conscience de l’Europe
   sur les conditions de travail des sous-traitants des grands groupes
   industriels européens.

   Si cette loi a été bien accueillie par l’opinion publique, elle reste
   fortement contestée par le patronat qui craint une baisse de
   compétitivité pour les entreprises.

   D’autres pays, notamment en Europe, examinent aujourd’hui la
   possibilité d’adopter des mesures inspirées de la loi française.

   Le principe du devoir de vigilance est également inscrit dans les
   grands textes internationaux de référence destinés aux multinationales.

   Pour aller plus loin, Novethic vous propose des
   formations thématiques : La matérialité des risques sociaux et Risques
   sociaux et chaîne de sous-traitance
   Qu'est-ce que le label isr ?

Pour aller plus loin

   Économie - Publié le 22 Décembre 2023

Fermeture de la mer Rouge au transport maritime : un risque ESG de plus pour
le commerce mondial

   Les attaques répétées des rebelles yéménites Houthis sur les cargos qui
   traversent la Mer Rouge vers l’Europe ont conduit les principaux
   transporteurs mondiaux (CMA-CGM, Evergreen, ...) à changer de route
   pour ne plus emprunter le Canal de Suez. La "neutralisation" de ce
   passage se chiffre...

   Politique - Publié le 18 Décembre 2023

Chaudières fossiles, travailleurs des plateformes,... : cinq avancées
européennes sur les droits humains et le climat

   Alors que le monde avait les yeux rivés sur Dubaï et la COP28, de
   nombreuses avancées ont eu lieu à Bruxelles. Outre l’adoption du devoir
   de vigilance européen, Novethic vous propose de faire le point sur les
   principaux textes adoptés en cette fin d’année, du droit des
   travailleurs des...

   Droits humains - Publié le 14 Décembre 2023

Droits humains et environnementaux : L’Union européenne s’accorde sur un
devoir de vigilance, une première

   C'est un "des piliers de la création d'un système économique plus
   responsable", selon l'eurodéputé Pascal Canfin. Ce 14 décembre, un
   accord a été trouvé sur les contours du devoir de vigilance européen.
   Ce dernier obligera les grandes entreprises à recenser et prévenir les
   violations des...

Découvrez l'Essentiel de la Finance Durable

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
    7.
    8.
    9.
   10.
   11.
   12.
   13.
   14.
   15.
   16.

     Facebook

   Novethic, Le media expert de l'économie responsable

   5 Avenue de l’Opéra
   75001 Paris

   Contactez-nous

   +33 (0)1 58 50 98 14

   Suivez-nous
     *
     *
     *

     * Abonnés
          + Novethic Essentiel

     * News
          + Environnement
          + Énergie
          + Numérique
          + Infographies
          + Gouvernance
          + Social
          + Politique
          + Vidéos

     * Finance durable
          + L'Essentiel de la Finance Durable
          + Études & publications
          + Label Greenfin
          + Fonds durables
          + Cercle des institutionnels
          + Formations & ateliers
          + Conférences Live #Replay

     * Entreprises responsables
          + B-A-BA de la RSE
          + Performance globale
          + Parties prenantes
          + Les Objectifs de Développement Durable
          + Entreprises et ODD
          + Entreprises à mission
          + Cadre de référence international
          + Transparence et reporting ESG

     * Formations
          + Finance Durable
          + Finance Verte
          + Analyse ESG
          + Parcours expert.e
          + Expert.es & Formateur.ices

     * Les études
     * Presse
     * Contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Flux RSS

   Novethic, Le media expert de l'économie responsable
     5, avenue de l’Opéra, 75001 Paris
   +33 (0)1 58 50 98 14
   Suivez Novethic
   Contactez-nous

NEWS

   Actualités
   Finance Durable
   Infographies
   Videos

TRANSFORMATION

   Cercle des Institutionnels
   Formations & ateliers
   Labels
   L'Essentiel de la Finance Durable
   Positive Investors Forum

FINANCE DURABLE

   Accueil
   Comprendre l'Investissement Responsable
   Etudes & publications
   Fonds Responsables

ENTREPRISES RESPONSABLES

   Accueil
   Le B-A-BA de la RSE
   Premiers Pas
   Les Objectifs de Développement Durable
   Qui sommes-nous ?
   Contact
   Presse
   Mentions légales
   Flux RSS
