   Javascript est desactivé dans votre navigateur.

     * Contenu
     * Menu
     * Recherche
     * Pied de page

   République
   Française

   (BUTTON) Ouvrir la recherche (BUTTON) Menu

   Service-Public.fr

   Le site officiel de l’administration française
     * Se connecter
     * Donner son avis avec Services Publics +
     * Accéder au site pour les entreprises

   (BUTTON) Fermer
   Recherche ____________________ (BUTTON) Rechercher sur le site
   (BUTTON) Fermer
     * Accueil
     * Actualité
       de vos droits et démarches
     * (BUTTON) Fiches pratiques
       par événement de vie
          + Je déménage
          + Je cherche un emploi
          + J’attends un enfant
          + Je veux obtenir un crédit immobilier
          + J'achète un logement
          + Je prépare ma retraite
          + Un proche est décédé
          + Voir tous les événements de vie
     * (BUTTON) Fiches pratiques
       par thème
          + Papiers - Citoyenneté - Élections
          + Famille - Scolarité
          + Social - Santé
          + Travail - Formation
          + Logement
          + Transports - Mobilité
          + Argent - Impôts - Consommation
          + Voir tous les thèmes
     * (BUTTON) Démarches
       et outils
          + Démarches en ligne
          + Simulateurs
          + Modèles de lettres
          + Formulaires administratifs (cerfas)
          + Outils de recherche
     * Annuaire
       de l’administration
     * Contacter
       Service-Public.fr

   Accéder au site pour les entreprises

   J'aide les services publics à s'améliorer : je donne mon avis avec
   services publics +

   (BUTTON) Voir le fil d'ariane
    1. Accueil
    2. Travail - Formation
    3. Conditions de travail dans la fonction publique
    4. Devoirs de réserve, de discrétion, de neutralité et secret
       professionnels dans la fonction publique

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON) (BUTTON)
     * (BUTTON) Focus

   (BUTTON) FR - Français
     * FR - Français
     * EN - English

   (BUTTON)

   Partager la page
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Email
     * (BUTTON) Copier le lien
       Lien copié

   (BUTTON)

   Votre abonnement a bien été pris en compte

   Vous serez alerté(e) par email dès que la page « Devoirs de réserve, de
   discrétion, de neutralité et secret professionnels dans la fonction
   publique » sera mise à jour significativement.

   Vous pouvez à tout moment supprimer votre abonnement dans votre compte
   service-public.fr .
   (BUTTON)

   Votre abonnement n’a pas pu être pris en compte.

   Vous devez vous connecter à votre espace personnel afin de vous abonner
   à la mise à jour de cette page.
   (BUTTON)

   Être alerté(e) en cas de changement

   Ce sujet vous intéresse ?
   Connectez-vous à votre compte et recevez une alerte par email dès que
   l’information de la page « Devoirs de réserve, de discrétion, de
   neutralité et secret professionnels dans la fonction publique » est
   mise à jour.
   S’abonner

   Pour vous abonner aux mises à jour des pages service-public.fr, vous
   devez activer votre espace personnel.

   Vous serez alerté(e) par courriel dès que la page « Devoirs de réserve,
   de discrétion, de neutralité et secret professionnels dans la fonction
   publique » sera mise à jour significativement.

   (BUTTON) ACTIVER MON ESPACE PERSONNEL

Le lien vers cette page a été envoyé avec succès aux destinataires.

Devoirs de réserve, de discrétion, de neutralité et secret professionnels
dans la fonction publique

   Vérifié le 23 octobre 2023 - Direction de l'information légale et
   administrative (Première ministre)

   Vous êtes agent public (fonctionnaire ou contractuel), vous êtes soumis
   aux devoirs de réserve et de neutralité, à une obligation de discrétion
   professionnelle et, dans certains cas, vous êtes tenu au secret
   professionnel.
   (BUTTON) Tout déplier

(BUTTON) En quoi consiste le devoir de réserve ?

   Le devoir de réserve désigne l'obligation faite à tout agent public de
   faire preuve de réserve et de retenue dans l'expression écrite et orale
   de ses opinions personnelles.

   L'obligation de réserve n'est pas conçue comme une interdiction
   d'exercer les droits élémentaires du citoyen : liberté d'opinion et
   liberté d'expression.

   Le devoir de réserve ne concerne pas le contenu de vos opinions, mais
   leur mode d'expression.

   L'obligation de réserve s'applique pendant et en dehors du temps de
   travail.

   Le devoir de réserve s'applique plus ou moins rigoureusement selon les
   critères suivants :
     * Place dans la hiérarchie (l'expression des hauts fonctionnaires est
       jugée par exemple plus sévèrement)
     * Circonstances dans lesquelles vous vous exprimez (un responsable
       syndical agissant dans le cadre de son mandat bénéficie par exemple
       de plus de liberté)
     * Publicité donnée à vos propos (selon, par exemple, que vous vous
       exprimez sur les réseaux sociaux, dans un journal national ou
       local)
     * Formes d'expression (par exemple si vous avez utilisé ou non des
       termes injurieux ou outranciers)

   L'obligation de réserve vous impose aussi d'éviter en toutes
   circonstances les comportements pouvant porter atteinte à la
   considération du service public par les usagers.

   C'est à l'autorité hiérarchique dont vous dépendez de déterminer si
   vous avez manqué à votre devoir de réserve.

   Le non-respect de l'obligation de réserve peut justifier qu’une
   procédure disciplinaire soit engagée à votre encontre.

   Exemple :

   Les faits suivants ont par été considérés par le juge comme
   constitutifs de manquement à l'obligation de réserve :
     * Injures proférées sur un ton violent dans les bureaux d'une mairie,
       en présence du maire
     * Mise en ligne, par un agent municipal, sur la page Facebook d’une
       société gérée par le 1^er adjoint de la commune qui l’employait,
       d'un message comportant des propos insultants et injurieux à
       l’égard de ce dernier
     * Manquements répétés au respect hiérarchique et au devoir de réserve
       dont a fait preuve un agent au comportement outrancier, excessif et
       perpétuellement contestataire. La personne avait mis en cause les
       élus dans de nombreuses correspondances en des termes discourtois
       ainsi que des agents de la commune, et s’était exprimée par voie de
       presse sur sa situation personnelle

   À savoir

   Vous restez soumis au devoir de réserve pendant les périodes
   d'inactivité dans la fonction publique. Par exemple, pendant les
   périodes de disponibilité ou de congé non rémunéré ou pendant les
   périodes de suspension de fonctions.

(BUTTON) Qu'est-ce que l'obligation de discrétion professionnelle ?

   L'obligation de discrétion professionnelle désigne l'obligation faite à
   tout agent public de ne pas divulguer les informations concernant
   l'activité, les missions et le fonctionnement de son administration.

   En tant qu'agent public, l'obligation de discrétion concerne les faits,
   informations ou documents non communicables aux usagers dont vous avez
   connaissance dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de vos
   fonctions.

   L'obligation est particulièrement forte pour certaines catégories
   d'agents : militaires ou magistrats par exemple.

   Cette obligation s'applique à l'égard des usagers mais aussi entre
   agents publics, à l'égard de vos collègues qui n'ont pas, du fait de
   leurs fonctions, à connaître les informations en cause.

   Les responsables syndicaux restent soumis à cette obligation.

   Le non-respect de l'obligation de discrétion professionnelle peut
   justifier qu’une procédure disciplinaire soit engagée à votre encontre.

   Cette obligation ne peut être levée que par décision de votre autorité
   hiérarchique.

   Exemple :

   Les faits suivants ont été considérés par le juge comme constitutifs de
   manquement à l'obligation de discrétion professionnelle :
     * Communication de fiches d'un fichier de police à des tiers non
       habilités, consultation répétée de ce fichier à des fins étrangères
       au service et communication d'informations confidentielles
     * Reproduction intégrale, par un agent, d’une consigne interne dont
       il était destinataire dans une lettre ouverte rédigée par le
       syndicat auquel il appartient, et diffuée à l'ensemble des agents
       de la collectivité

(BUTTON) Qui est soumis à l'obligation de secret professionnel ?

   L'obligation de secret professionnel impose à l'agent public de ne pas
   divulguer les informations personnelles concernant des usagers dont il
   a connaissance dans le cadre de ses fonctions.

   L'obligation de secret professionnel concerne les informations portant
   sur la santé, le comportement, la situation familiale, ... des usagers.
   Elle vise à protéger les intérêts matériels et moraux des particuliers.

   Toutefois, le secret professionnel peut être levé si l'usager concerné
   par l'information l'autorise.

   En outre, dans certains cas, la levée du secret professionnel est
   obligatoire.

   C'est le cas si elle permet d'assurer la protection des personnes
   (révélation de maltraitances, par exemple) ou la préservation de la
   santé publique (révélation de maladies nécessitant une surveillance,
   par exemple).

   Cela est aussi le cas si la levée du secret professionnel permet
   d'assurer la préservation de l'ordre public (dénonciation de crimes ou
   de délits) et le bon déroulement des procédures de justice (témoignages
   en justice, par exemple).

   Par ailleurs, les administrations doivent répondre aux demandes
   d'information de l'administration fiscale.

   Le secret professionnel n'empêche pas la communication de documents au
   Défenseur des droits.

   Dans tous les cas, la communication d'informations concernant la
   défense nationale, la sûreté de l'État ou la politique extérieure est
   interdite.

   La révélation de secrets professionnels en dehors des cas autorisés est
   punie d'un an d'emprisonnement et de 15 000 € d'amende.

   Exemple :

   Le fait de diffuser auprès de ses collègues et de sa hiérarchie, au
   moyen de la messagerie professionnelle, des notes et des rapports
   contenant des informations à caractère fiscal constitue un manquement à
   l'obligation de secret professionnel.

(BUTTON) Qu'est ce que l'obligation de neutralité ?

   Les agents publics bénéficient de la liberté de conscience, comme tout
   citoyen.

   Un agent public est libre d'appartenir ou de ne pas appartenir à une
   religion et d'exercer une pratique religieuse à titre privé en vertu de
   la liberté d’opinion.

   En contrepartie, il doit respecter une obligation de neutralité en
   application de laquelle il ne doit pas, dans l’exercice de ses
   fonctions, avoir les comportements suivants :
     * Manifester ses convictions qu’elles soient religieuses,
       philosophiques ou politiques, à l’égard des usagers et de ses
       collègues,
     * Faire prévaloir sa préférence pour une religion.

   Ainsi, l’agent public ne doit porter aucun signe religieux destiné à
   marquer son appartenance à une religion.

   Il ne doit pas faire preuve de prosélytisme c'est-à-dire avoir une
   attitude ayant pout but de diffuser ses convictions religieuses auprès
   des usagers et de ses collègues.

   De manière plus générale, l’agent public doit traiter toutes les
   personnes de façon égale et respecter leur liberté de conscience et
   leur dignité.

   Exemple :

   Le fait d’utiliser ses fonctions de guichetier pour remettre aux
   usagers du service public des imprimés à caractère religieux a été
   considéré par le juge comme constitutif d'un manquement à l'obligation
   de neutralité.

(BUTTON) Textes de loi et références

     * Code de la fonction publique : articles L121-1 à L121-11
       Articles L121-6, L121-7
     * Code pénal : articles 226-13 à 226-14
       Atteinte au secret professionnel

Questions ? Réponses !

     * Infraction pénale commise par un agent public : quelle sanction
       disciplinaire ?

(BUTTON) Voir aussi

     * Sanctions disciplinaires dans la fonction publique
       Service-Public.fr
     * Obligation d’obéissance hiérarchique d’un agent public
       Service-Public.fr
     * Guide de la laïcité dans la fonction publique
       Ministère chargé de la fonction publique

Cette page vous a-t-elle été utile ?

     * (BUTTON) 1Pas du toutCette page ne pas m'a pas du tout été utile
     * (BUTTON) 2Un peuCette page m'a été un peu utile
     * (BUTTON) 3MoyenCette page m'a été moyennement utile
     * (BUTTON) 4BeaucoupCette page m'a été très utile
     * (BUTTON) 5Parfait !Cette page m'a été parfaitement utile

Cette page vous a-t-elle été utile ?

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5

   Pas du tout

   Un peu

   Moyen

   Beaucoup

   Parfait !

   L’équipe Service-Public.fr vous remercie

   Je vais sur la page d’accueil
   (BUTTON) Masquer le message

   Vous avez noté 1 sur 5 : Pas du tout

   Vous avez noté 2 sur 5 : Un peu

   Vous avez noté 3 sur 5 : Moyen

   Vous avez noté 4 sur 5 : Beaucoup

   Vous avez noté 5 sur 5 : Parfait !

   (BUTTON) Je fais une remarque sur cette page

   L’équipe service-public.fr vous remercie pour vos remarques utiles à
   l'amélioration du site.

   Pour des raisons de sécurité, nous ne pouvons valider ce formulaire
   suite à une trop longue période d’inactivité. Merci de recharger la
   page si vous souhaitez le soumettre à nouveau.

   Une erreur technique s'est produite. Merci de réessayer ultérieurement.

Vos suggestions pour améliorer la page

La page est-elle facile à comprendre ?

   (*) Pas du tout
   ( ) Moyen
   ( ) Parfait !

L’information a-t-elle été utile ?

   (*) Pas du tout
   ( ) Moyen
   ( ) Parfait !

Avez-vous rencontré une difficulté ?

   (*) Non
   (*) Je ne suis  pas satisfait(e)  de cette réglementation
   (*) Cette page  ne correspond pas  à ma situation
   [ ] Il  manque des informations
   [ ] Les informations ne sont  pas claires
   [ ] Il y'a une  erreur  dans la page

   (BUTTON) Envoyer vos remarques

Recevoir la lettre de Service-Public.fr

   Abonnement hebdomadaire gratuit
   S’abonner
     * Lire la dernière lettre
     * Voir toutes les lettres

Suivez-nous
sur les réseaux sociaux

     * twitter
     * facebook
     * linkedin
     * youtube

   Fiches pratiques par thèmes
     * Papiers - Citoyenneté - Élections
     * Famille - Scolarité
     * Social - Santé
     * Travail - Formation
     * Logement
     * Transports - Mobilité
     * Argent - Impôts - Consommation
     * Justice
     * Étranger - Europe
     * Loisirs - Sports - Culture
     * Associations

   Démarches et outils
     * Démarches en ligne
     * Formulaires administratifs (cerfas)
     * Simulateurs
     * Modèles de lettres
     * Outils de recherche
     * Allo Service Public
     * Annuaire de l'administration

   Nous connaître
     * Missions et chiffres
     * Mise à disposition des données
     * Engagements et qualité
     * Aide
     * Vous êtes une administration ?
     * Vous êtes journaliste ?
     * Une question à l'équipe Service-Public.fr ?

   République
   Française

   Service Public vous informe et vous oriente vers les services qui
   permettent de connaître vos obligations, d’exercer vos droits et de
   faire vos démarches du quotidien.

   Il est édité par la Direction de l’information légale et administrative
   et réalisé en partenariat avec les administrations nationales et
   locales.
     * legifrance.gouv.fr
     * gouvernement.fr
     * data.gouv.fr

   Nos partenaires
   Your Europe
     * Vie publique, au cœur du débat public
     * Entreprendre.Service-Public.fr

     * Plan du site
     * Accessibilité : totalement conforme
     * Accessibilité des services en ligne
     * Mentions légales
     * Données personnelles et sécurité
     * Conditions générales d'utilisation
     * Gestion des cookies

   Sauf mention contraire, tous les contenus de ce site sont sous licence
   etalab-2.0
