   #alternate alternate alternate alternate

   (BUTTON) Menu (BUTTON)
     * LN RADIO
     * Journal
     * Newsletters
     * Ma DH
     * Se connecter

   Alertez-nousAbonnez-vous (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)
     * Actu
     *
     * Vidéos
     * Concours
     * Régions
     * Les débats DH
     * Conso
     * Médias
     * Lifestyle & people
     * Buzz
     * Nos podcasts

   ____________________ (BUTTON)
     * Se connecter
     * Ma DH
     *
     * Newsletters
     * Nos podcasts
     * LN RADIO
     * Journal
     * Alertez-nous

     * Actu (BUTTON)
          + Belgique
          + Société
          + Monde
          + Faits divers
          + Edito
          + Economie
          + Santé
          + New-tech
     * (BUTTON)
          + Live Center
          + Vos résultats
          + Football (BUTTON)
               o Diables rouges
               o Euro 2024
               o Jupiler Pro League (BUTTON)
                    # Standard
                    # Anderlecht
                    # Union Saint-Gilloise
                    # Charleroi
                    # FC Bruges
                    # RWDM
               o Challenger Pro League (BUTTON)
                    # Seraing
                    # RFC Liège
                    # Francs Borains
               o Foot international (BUTTON)
                    # Champions League
                    # Europa League
                    # Championnats étrangers
                    # Conference League
               o Mercato
               o Nations League
               o Red Flames
               o Mondial 2022
          + Tennis
          + Cyclisme (BUTTON)
               o Tour de France
               o Giro
               o Vuelta
               o Courses par étapes
               o Classiques
               o Mondiaux 2023
               o Cyclo-cross
               o DH Challenge Ekoï
          + Moteurs (BUTTON)
               o Formule 1
               o WRC
               o Moto GP
          + Athlétisme
          + Basket
          + Autres sports (BUTTON)
               o JO 2024 - Team Belgium
               o Hockey
               o Belgium Running (BUTTON)
                    # Conseils running
                    # Matériel running
                    # Evasion running
               o Judo
               o Rugby
               o Sport extrême
               o Sports US
               o eSport
               o Golf
          + Sport régional (BUTTON)
               o Bruxelles
               o Liège
               o Mons
               o Centre
               o Brabant W.
               o Namur
               o Charleroi
               o Tournai-Ath-Mouscron
               o Luxembourg
     * Concours
     * Régions (BUTTON)
          + Bruxelles
          + Mons
          + Liège
          + Brabant wallon
          + Namur
          + Charleroi
          + Tournai-Ath-Mouscron
          + Luxembourg
          + Centre
     * Conso (BUTTON)
          + Argent
          + Budget
          + Immobilier
          + Auto-moto
          + Vacances
          + Prix Energie
          + Emploi
          + La Bourse
          + Bons plans
     * Médias (BUTTON)
          + Télévision
          + Séries
          + Cinéma
          + Musiques & festival
          + Livres & BD
          + Divers
          + Jeux vidéo
          + Programmes TV
     * Lifestyle & people (BUTTON)
          + People
          + Relations
          + Beauté & mode
          + Psycho
          + Food
          + Magazine
          + Outdoor
     * Buzz (BUTTON)
          + Sexy
          + Sports
          + VIP
          + Gaffes
          + Animaux
          + Divers
     * Les débats DH
     * Édition Web
     * Avantages abonnés
     * Nos journalistes
     * Galeries photos
     * Vidéos
     * Nos dossiers
     * Jeux eSports
     * Services (BUTTON)
          + Météo
          + Trafic
          + Emploi
          + Programmes TV
          + La bourse
          + Yago
          + Proprietaire Conseil
          + Continents Insolites
          + Wanto Travel
          + Gourmandiz
          + Encore plus
          + Dernières dépêches
     * Contactez-nous (BUTTON)
          + Aide (FAQ)
          + Formulaire de contact
          + Nos coordonnées
          + Alertez-nous
     * Mentions légales (BUTTON)
          + Vie privée
          + Infos cookies
          + Propriété
          + Conditions générales de vente

     *
     *
     *
     *
     *
     *

    1. Accueil
    2. Actu
    3. Belgique

Pour des raisons administratives, des dizaines d’automobilistes vont devoir
repasser leur permis

Leur tort : être des ressortissants étrangers avec un permis octroyé dans
leur pays d’origine.

   Yannick Natelhoff
   Yannick NatelhoffJournaliste
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     * Publié le 25-11-2023 à 11h21

   De nombreux titulaires de permis étrangers les voient non reconnus par
   l'administration parce qu'ils ont été renouvelés à l'étranger.
   De nombreux titulaires de permis étrangers les voient non reconnus par
   l'administration parce qu'ils ont été renouvelés à l'étranger.
   ©DR/Belga

   La situation est ubuesque, presque kafkaïenne, mais elle est loin de
   faire rire ces dizaines d’automobilistes originaires de l’étranger et
   désormais domiciliés en Belgique. Alors que certains ont obtenu leur
   permis de conduire parfois depuis plus de quarante ans, ils risquent
   d’être obligés de repasser leur permis de conduire, théorique comme
   pratique. Du moins si leur avocate, Maître Felicia Postaru, ne parvient
   pas à faire plier l’administration via une décision en justice.

   Pour bien comprendre la problématique, il faut savoir que les
   ressortissants étrangers sont, s’ils souhaitent rester en Belgique, s’y
   domicilier au plus tard 185 jours après leur arrivée sur le territoire
   belge. Et, pour continuer à rouler en Belgique, les ressortissants
   issus de pays externes à l’Union européenne doivent demander
   l’équivalence belge de leur permis. “Mais il y a un manque
   d’informations quand ils arrivent en Belgique, déplore Félicia Postaru.
   On ne leur dit pas ce qu’ils doivent faire et ce qu’ils ne doivent
   surtout pas faire.”
   À lire aussi
   Permis théorique: les conducteurs expérimentés recalés à notre test!

   Comme le fait de ne pas demander d’équivalence de leur permis en
   Belgique et renouveler leur permis de conduire dans leur pays
   d’origine. “Trois de mes clientes sont des femmes qui se sont mariées
   en Belgique et qui ont pris le nom de famille de leur mari, commente
   Félicia Postaru. Leur nouveau nom n’apparaissant pas sur leur permis,
   elles ont demandé à l’administration de leur pays de faire leur
   changement. Et celle-ci leur a renvoyé un nouveau permis.”

   Problème : ces trois dames étant domiciliées en Belgique, les documents
   officiels établis après leur domiciliation par leur pays d’origine ne
   sont pas reconnus officiellement en Belgique. Ils n’ont donc aucune
   valeur légale chez nous. “C’est aussi le cas d’un de mes clients qui a
   aujourd’hui plus de 60 ans et a obtenu son permis à 20 ans en Moldavie.
   Il s’est domicilié en Belgique il y a quatre ans et a fait renouveler
   son permis moldave il y a deux ans. Désormais le document n’est plus
   reconnu en Belgique car il a été octroyé après la date de domiciliation
   en Belgique. L’administration refuse de tenir compte du fait qu’il a
   son permis depuis plus de quarante ans.”

   Résultat : l’homme devra repasser son examen théorique puis son
   pratique. “Ce qui peut être compliqué pour ceux qui, s’ils se
   débrouillent, ne parlent pas suffisamment bien le français, le
   néerlandais, l’allemand ou l’anglais (NDLR : les langues dans
   lesquelles passer son examen théorique est possible en Belgique) pour
   saisir toutes les subtilités de l’examen théorique du permis de
   conduire. Un de mes clients est chauffeur-livreur mais son permis n’est
   plus reconnu et comme il ne parle pas assez bien l’une de ces langues,
   il sait déjà qu’il va perdre son travail et qu’il va devoir se
   réorienter professionnellement.”
   À lire aussi
   Les Belges invités à renouveler leur permis de conduire : le format
   papier doit-il aussi être remplacé ?

   Au total, Felicia Postaru aurait dans sa clientèle une vingtaine de cas
   similaires. Parmi eux, celui d’Olsjan, un ressortissant albanais qui
   s’est marié avec Nicoletta et s’est domicilié chez elle, en Belgique.
   “Il a pris mon nom de famille et a entrepris les démarches pour adapter
   son permis de conduire, confie Nicoletta. Il l’a fait en Albanie – on
   ne savait pas qu’on ne pouvait pas – et, désormais, il ne peut
   théoriquement plus conduire chez nous.”

   Le permis n’ayant pas été octroyé par sa commune de domicile, il n’est
   plus reconnu en Belgique. “On a tenté d’expliquer notre cas à
   l’administration. Mais elle ne veut rien entendre. Pour elle, c’est
   comme si Olsjan n’avait jamais eu de permis de conduire. Il devrait
   donc repasser son théorique, et repasser son pratique après plusieurs
   mois de perfectionnement en solo. Tout ça prend énormément de temps. Et
   mon mari n’en a pas. Il est entrepreneur et il est sur les chantiers en
   permanence. Et repasser son permis alors qu’on l’a déjà obtenu, certes
   à l’étranger, est aussi une grosse perte d’argent.”

   L’affaire est désormais entre les mains de Maître Postaru, qui va
   tenter d’obtenir une décision de justice en faveur de ses clients.
   Pour accéder à cet article, veuillez vous connecter au réseau internet.

   (BUTTON) Faire une remarque

   Sur le même sujet

   Radar-tronçon en place mais pas opérationnel dans le tunnel Annie
   Cordy, à Bruxelles.

   L'impact des radars-tronçons sur la sécurité routière : jusqu’à 60 % en
   moins d’accidents

   L'étude de l'institut Vias semble confirmer que ces dispositifs sont
   nettement plus efficaces pour lutter contre les accidents que les
   radars fixes.

   Selon une étude américaine, les femmes ont plus de risques de subir des
   blessures graves lors d'un accident de la route. Notamment parce que la
   sécurité dans l'habitacle est davantage réfléchi par et pour les
   hommes.

   Première mondiale, un mannequin féminin utilisé pour les crash-tests :
   "Les femmes sont plus susceptibles d'être blessées dans un accident"

   Pour la première fois, un mannequin féminin est créé pour les
   crash-tests. Objectif : mieux protéger les femmes lors des accidents de
   la route.

   Nos quatre journalistes sont tous partis du même endroit pour rejoindre
   la rédaction. Les résultats de notre test sont édifiants.

   Notre grand match de la mobilité: vélo électrique, vélo sans
   assistance, voiture ou transports en commun, lequel sera le plus rapide
   à Bruxelles?

   La DH a tenté de vérifier quel était le moyen de transport de plus
   rapide pour aller d’un point A à un point B. Les résultats sont
   édifiants.

   En direct
    1.
   21:47
       Faut-il déjà “cancel” Marc Ysaye ?
    2.
   21:29
       Pourquoi internet s’arrache les calendriers de 1996 à des prix
       exorbitants ?
    3.
   21:26
       L'État de New York réclame 370 millions de dollars à Donald Trump
       pour fraudes financières

   Voir plus

   Les articles les + lus

   1

   Neige, chute des températures...: que nous réserve la météo des
   prochains jours ?

   2

   Un renfort de choix chez Défi: une personnalité pressentie pour une
   place sur la liste fédérale!

   3

   Imbroglio incroyable : Arlette, gérante d'une crèche depuis 20 ans,
   doit stopper ses activités en pleine pénurie

   4

   Ces véhicules seront-ils interdits de rouler sur les routes wallones en
   2025 ?
   (BUTTON)

   Toute l'actualité belge, internationale, régionale et sportive, c'est
   sur
   La DH/Les Sports+

   Les autres sites IPM
     * La Libre
     * Cinebel
     * L'avenir
     * Paris Match Belgique
     * Moustique
     * La Libre Afrique
     * Continents Insolites
     * LN RADIO
     * Yago
     * Agenda
     * Les Voyages de La Libre
     * Preference Travel Team
     * IPM Advertising
     * LN24
     * Régie des Médias Régionaux
     * Edapresse

     * Contactez-nous
          + Aide (FAQ)
          + Formulaire de contact
          + Nos coordonnées
          + Alertez-nous
     * Mentions légales
          + Vie privée
          + Infos cookies
          + Droit à l'oubli
          + Conditions générales de vente
          + Paramètres des cookies
          + Plan du site
          + Guide d'achat
          + Nos pages entités

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * LinkedIn
     * Applications mobiles
     * RSS

   Copyright © DHnet 1996-2024 Ipm sa - IPM | Ce site est protégé par le
   droit d'auteur


    | Rue des Francs 79, 1040 Bruxelles | Tel +32 (0)2 744 44 55 | N°
    d’entreprise BE 0403.508.716

   CIM Internet
   Vous êtes hors-ligne
   Connexion rétablie... (BUTTON) Recharger
   Veuillez activer le javascript pour avoir une expérience optimale dans
   le site.
