   #Editions Chandeigne » Flux Editions Chandeigne » Flux des commentaires
   alternate alternate alternate

     * Contacts
     * Notre maison
     * Notre lettre d’information

   Article 0

   [BANDEAU-SITE-CHANDEIGNE-1024x174.jpg]
   Editions Chandeigne

     * Catalogue
          + de A à Z
          + Par collection
          + À paraître
          + Télécharger notre catalogue
     * Auteurs
          + Auteurs
          + Illustrateurs
          + Traducteurs
          + Collaborateurs
     * Actualités
     * Revue de Presse
     * Où trouver nos livres
          + Librairies en France et à l’étranger
          + Nos Distributeurs
          + ESPACE PRO
     * Autour de nos livres
          + Feuilleton Magellan
          + Vidéos Chandeigne
          + Instagram
          + Mariage parfumé

   Sélectionner une page
   ____________________

   Catalogue / Bibliothèque Lusitane / Devoir de parole

Devoir de parole

   [COUV-CESARINY-web.jpg]
   Bibliothèque Lusitane
   ISBN : 978-2-36732-261-2
   216 pages
   3 novembre 2023
   20,00 €

TÉLÉCHARGER

   Argumentaire
   Couverture

ACHETER EN LIGNE

   quantité de Devoir de parole 1___
   (13972) Ajouter au panier

   Auteur Mário Cesariny

   Traducteur Bernardo Haumont

   Collaborateur Emília Pinto de Almeida

Description

   Édition bilingue

   Anthologie du grand poète et figure tutélaire du surréalisme portugais.

   Août 2023 marque le centenaire de la naissance de Mário Cesariny
   (1923-2006), personnalité grinçante du surréalisme international.
   Poète, peintre, traducteur, Cesariny rencontre André Breton et Victor
   Brauner en 1947 à Paris et participe la même année à la création du
   groupe surréaliste portugais. Ouvertement homosexuel et bohémien dans
   un Portugal salazariste, il sera régulièrement poursuivi par les
   autorités jusqu’à la fin de la dictature. Il fut une figure tutélaire
   et devint rapidement reconnu par ses contemporains et les générations
   suivantes.

   Devoir de parole propose une large sélection (bilingue) de poèmes (et
   pictopoèmes) de l’ensemble de l’œuvre de Mário Cesariny. Pendant six
   décennies, Mário Cesariny n’a cessé d’écrire, de peindre, d’apprendre,
   de (re)chercher, de faire des liens et de convoquer amis et personnages
   dans ses écrits et tableaux.

   Sa poésie peut être vue comme une quête incessante vers un ailleurs par
   assemblage successif de personnages – comme un défilé carnavalesque –
   aussi divers qu’Artaud, Breton, Nietzsche, Buñuel, Pessoa, Novalis,
   Genet, Gauguin, Rimbaud, Ulysse, Hamlet, Zarathoustra, ou encore le
   chat. Il est un poète, passeur et cartographe de voix grâce auxquelles
   et avec lesquels il a construit une oeuvre originale et d’une grande
   vitalité. Il s’agit d’une poésie vivante à la fois dans sa forme, son
   rythme mais aussi parce qu’elle « réveille » constamment les « autres
   voix » que Cesariny a rencontrées, lues ou vues. Une fuite en avant
   constante qui fait de ce poète l’un des plus grands auteurs du XXe
   siècle portugais.

   Cette anthologie propose des poèmes homo érotiques, expérimentaux,
   d’amour grandement lyrique, dramatiques, humoristiques, faits de
   jargons, de pastiches ou invoquant certaines matrices populaires.

   Cet ouvrage a reçu le soutien de la DGLAB/Cultura - Camões, IP -
   Portugal et de CAMÕES Centre Culturel Portugais à Paris. Ouvrage
   réalisé en partenariat avec la Fundação Cupertino de Miranda

LIVRES LIÉS

   [mortduprince.jpg]
   [COUVERTURE-MUSE_L.jpg]
   [Couv_NUDITE_chat_WEB.jpg]
   [couv.poesiePortugal_400.jpg]
   [le-poeme-continu-1.jpg]

   © 2021 Éditions Chandeigne
   10 rue Tournefort 75005 Paris
   Tel: 00 33 (0)1 43 36 78 47
   Email : contact@editionschandeigne.fr
   Mentions Légales
   Conditions Générales de Ventes

Suivez-nous.

2020 - 2022 – Projet Chandeigne PLEIM

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
