   #alternate

     * 首页
     * 时政·要闻
     * 经济·民生
     * 科教·文卫
     * 社会·法治
     * 市州聚焦

   ____________________ Submit

   当前位置:

   湖南频道>科教.文卫>正文

                          岳麓书会|唐浩明：作为湖南人，我们有责任多懂一点湖湘文化

   来源：时刻 编辑：戴桢 2023-11-13 20:53:36

   [qr-shike1.png] 时刻新闻
   —分享—

   微信图片_20231113205122.jpg

   红网时刻新闻记者 王诗颖 蔡娟 郭薇灿 摄影 朱丽萍 李丹 张必闻 李长宏 长沙报道

   “我是一个古籍编辑，对中华优秀传统文化有着深厚的感情。”11月13日，在第二届岳麓书会的现场，著名出版家、作家、学者、岳麓书社顾问、湖南省作家
   协会名誉主席唐浩明认为，中华优秀传统文化之所以能传到今天，有两个重要的原因。

   一个是几千年来得到很好的传承。这源于中华文化自身的力量。中华文化，以效法天道为其最高原则，以敦睦血亲为其切近起点，以健全人格为其坚固基础，以构
   建群体和谐为其根本目标。“因为此，它的生命力无比强大”。而另一个是能不断创新。中华文化有着与时俱进的理念、日新又新的意识、海纳百川的胸怀，所以
   它的生命力万古长青。

   “五千多年的文明史证明，中华文化是人类社会里最优秀的文化之一。”从事湖南地方文献整理出版三十多年，在唐浩明看来，湖南地方文献中呈现的是湖南的地
   方文化，通常称之为湖湘文化。“在长期与湖湘文化打交道的过程中，我有一个深刻的认识，那就是我们的湖湘文化就是中华文化在湖湘地区的一种表现形式。从
   宋代开始，它更是中华民族核心道统的传承。这一点，在近代表现得尤为鲜明突出。”

   “湖湘文化在它的发展历史中，至少在三个节点上为中华文化作出了巨大的贡献。”唐浩明介绍，第一个是战国末期以屈原《离骚》为代表的楚辞，与《诗经》双
   峰并峙，成为中国文学的源头。第二个是北宋中期，周敦颐的濂溪之学是程朱理学的源头。第三个是鸦片战争期间，魏源所提出的“师夷长技以制夷”的观点，则
   是近代思想界开眼看世界的第一声呐喊。

   “作为湖南人，我们有责任多懂一点湖湘文化。”唐浩明表示，这不仅帮助我们了解湖南的历史，从而更好地定位今天的自我，建设好新时期的湖南；同时也就是
   在传承与创新中华优秀传统文化。

   现场，唐浩明向大家推荐了《湖湘文化通史》一书，由朱汉民先生主编、岳麓书社出版。这部书分为五卷、近三百万字，详细叙述了湖南从远古到近代的文明发展
   史，既有很高的学术价值，又通俗易懂，便于大众阅读。一般人可以把书中的十万字导言，作为湖湘文化简史来读。有深入研究兴趣的人，则可以选择性地读正文
   。

   “比如我们常说‘天下书院半湖湘’，是不是这么回事呢？读一下这本书有关书院方面的章节，可知从数量上来说，湖南的书院之多，在唐代名列第一，在北宋名
   列第二，在南宋名列第四。”唐浩明介绍到，从质量上来说，宋代四大著名书院中，湖南占两所。由此看来，天下书院半湖湘的说法，虽有点夸张，但也不是完全
   不靠谱。“于是我们知道，湖湘文化的根底是多么深远厚实。”

   唐浩明认为，只有充分研读了解、挖掘用好湖湘文化的时代价值，推动湖湘文化创造性转化、创新性发展，才能更好地发挥湖南文源深、文脉广、文气足的独特优
   势，在新的时代担负起新的文化使命。

   来源：时刻

   编辑：戴桢

   精彩推荐
     * | 湖南出招深化整治“文山会海”
     * | 这幅远征的画卷 邀请所有湖南人一起入画
     * | 每一份成就背后，都有一种精神力量
     * | 用裸眼3D打开中国式现代化湖南场景
     * | 出版湘军：从书香千年到书香天下

   红视频
   视频 | 惊艳50秒！湖南版《只此青绿》

   视频 | 惊艳50秒！湖南版《只此青绿》
   科普动起来 | 突然间雷暴来袭！强对流天气避险指南↓关键时刻用得上！

   科普动起来 | 突然间雷暴来袭！强对流天气避险指南↓关键时刻用得上！
   好评中国 | 中国军人是什么样？150秒超燃瞬间来回答

   好评中国 | 中国军人是什么样？150秒超燃瞬间来回答
   视频丨老照片背后的抗美援朝故事 致敬！

   视频丨老照片背后的抗美援朝故事 致敬！

   阅读下一篇

   第二届岳麓书会开幕 百余场活动引领“悦读”新风尚
   返回红网首页 返回湖南频道首页

   关于我们 广告业务 红网诚聘 网上投稿 友情链接
