商城  
订阅

数据私房课会议 Promotion 运动家企业用户应用下载帮助网上有害信息举报专区

  • 
      □ 
      □ 
      □ 
  • 首页
  • 经济
  • 金融
  • 公司
  • 政经
  • 世界
  • 观点
  • [logo]
  • mini
  • 博客
  • 周刊
  • 图片
  • 视频
  • 数据
  • English

更多科技地产汽车消费能源健康环科民生 ESG 数字说比较中国改革专题
[请输入要搜索的信息  ] [nav_seach]
数据财新一线私房课会议 Promotion 运动家企业用户应用下载帮助
财新传媒
公司 > 要闻 > 正文

  •  发表评论
  • 
    分享到微信朋友圈
  •  新浪转发

[weixin_cod]

  • 
  • 0
  •  
  •  
  • 订阅
    电邮

莱荣高铁被举报存重大安全隐患调查公布：仅有施工管理责任

2023-11-25 18:09:30来源：财新网作者：朴姝颖，包志明
文｜财新朴姝颖（实习），包志明
2023年11月25日 18:09
涉事相关责任单位及17人被处罚，这是中建八局今年第二次因未按照工程设计图纸施工受
到行政处罚

    资料图：2020年11月19日，莱荣高铁沽河特大桥启动第一钻，莱荣高铁荣成段正式开
    工建设。图：视觉中国

相关报道
    城市公共安全专家施钟淇：老旧建筑物安全隐患需重视
    破坏秦岭生态、制造金融安全隐患焦小平涉嫌受贿被逮捕
    北京长峰医院遇难者增至29人火灾凸现消防安全隐患（更新）
    动车脱轨事发地两周前完成铁路安全环境检查汛期脱轨事故为何频发？
    广西平南一水库存重大安全隐患自治区水利厅被约谈

　　【财新网】经过4个月的调查，莱荣高铁被举报存在重大安全隐患一事有了最终调查结
果。上海铁路监督管理局11月24日通报，莱荣高铁涉事路基段及全线不存在质量问题和安
全隐患，但在施工管理上存在管理不到位、工程分包不规范等问题。相关责任单位及17人
被处罚。

　　7月20日，河南省三捷实业有限公司（以下简称“三捷公司”）实名举报称，工程施工总
承包单位中国建筑第八工程局有限公司（以下简称“中建八局”）涉嫌偷工减料，莱荣高铁
部分路基段螺纹桩施工存在质量问题，该段大部分螺纹桩的施工桩长不满足设计要求，存
在重大安全隐患。

　　推荐进入财新数据库，可随时查阅公司股价走势、结构人员变化等投资信息。

版面编辑：刘春辉
更多更快财经资讯请看财新一线

  • 分享到新浪微博
  • 分享到微信朋友圈

上一篇：中国联通总经理陈忠岳晋升董事长
下一篇：零跑汽车与Stellantis合作落地计划2024年三季度在欧洲交付

推荐阅读

推广

视听推荐

[1703043219]【商旅对话】施耐德电气任婧：深挖需求侧潜力，破局能源转型 
[1703556103]【财新国际One Idea Lab】回顾与重启：2024 中国与世界 [1703055637]【
特别呈现】“汇丰·财新大师班”首站开讲，兰小欢分享全球产业链中的中国未来 
[1703838088]【财新时间】刘俏：稳经济、控风险，政策精准性及力度仍有提升空间 
[1703752362]【预告】《财新时间》对话刘俏 [1703836695]刘俏：未来十年有60万亿人民
币国债发行空间 [1703836691]刘俏谈房地产：最困难时刻已经过去，政策“挤牙膏”或影响
消费信心 [1703836685]刘俏：可考虑以短期流动性支持，置换房企投入保障房建设
[ccxe_logo]
投资资讯热点数据

查看更多>>

编辑推荐

pic 伊朗克尔曼市连环爆炸致95人死亡 pic 显影｜镜像2023：重新定义现场

  • 金融｜北交所首单信用债获批
  • 公司 | 港人北上扫货成风 “山姆旅行团”爆满
  • 经济 | 2023年12月财新中国服务业PMI升至52.9
  • 世界 | 红海局势升级船运原油价格进一步拉升
  • 财新周刊｜【封面报道】汽车大决战

财新网主编精选版电邮样例
财新网新闻版电邮全新升级！财新网主编精心编写，每个工作日定时投递，篇篇重磅，可
信可引。
[                    ] 订阅

财新名家

  • 张涛： 10年期美债收益率扭转的因素
  • 周君芝：年内的财政空间
  • 姚洋：地方债的化解方案与必要的治理改革

视频

[1703838088] [1703556103]
 

博客

  • 鬃缆：​胡舒立新著《穿越在历史边缘》序
  • 张五常：零关税肯定会让中国的经济增长跳升
  • 陈建国：日航相撞事故技术分析及错误解读
  • 吴晓波：“元旦成绩单”：一个哈尔滨等于四个三亚
  • 丁金坤：繁花如梦

最新文章

  • 19:22解释｜日航成功撤离近400人无一死亡 ...
  • 18:44瑞银：地方政府以PSL资金购置存量住房...
  • 18:37投资2024｜可控核聚变商业化预期提速...
  • 17:46游戏出海闯关“大航海时代”/“小中信”...
  • 17:44习近平就伊朗发生严重恐怖袭击事件向伊朗...
  • 16:23政府补贴“专精特新”企业迁址深圳写字...
  • 15:50美俄将继续互送宇航员去国际空间站至20...
  • 15:41北交所首单信用债获批北京国资发行10亿元
  • 15:00今日收盘：A股继续走弱科创50指数再...
  • 14:29蓝佛安：2024年组合使用专项债、国债...

English - Caixin Global

    [1703759854]

    In Depth: Why China Wants Brokerages to Merge and Why It Won’t Be Easy

    [1704366379]

    China’s Latest AI Restrictions Target Scientific Research

    [1704282250]

    China Plans to Open Two Areas of Low-Altitude Airspace for General Aviation

    [1704274350]

    Caixin China New Economy Index Dips to Five-Month Low

    [1704365899]

    In Depth: China’s Cash-Strapped Local Governments Struggle to Revive Land
    Sales

Read More
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁
止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。
京ICP证090880号京ICP备10026701号-8 | [1]京公网安备 11010502034662号 | 广播电视
节目制作经营许可证：京第01015号 | 出版物经营许可证：第直100013号
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有复制必究
违法和不良信息举报电话（涉网络暴力有害信息举报、未成年人举报、谣言信息）：
010-85905050　13195200605 举报邮箱：laixin@caixin.com
关于我们 | 加入我们 | 啄木鸟公益基金会 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 |
友情链接
[logo_botto]
