  • 简洁版
  • 交流群
  • 搜索
  • 大数据导航
  • 企业数据
  • 投稿与合作
  • 项目需求
  • 会议

互联网数据资讯网-199IT

[INS::INS]

菜单Menu

  • 首页
  • 报告
  • 新兴产业
      □ 5G产业
      □ 人工智能
          ☆ 机器学习
          ☆ 知识图谱
      □ 医疗健康
      □ 商业地产
      □ 新基建
      □ 新能源产业
      □ 新一代信息技术
      □ 智能汽车
      □ 高端装备制造
      □ 物联网
      □ 新材料产业
      □ 工业4.0
      □ 新能源汽车
      □ 节能环保产业
      □ 数字创意
  • 金融科技
      □ 互联网金融
      □ 区块链
  • 共享经济
      □ 网约车
      □ 共享汽车
      □ 共享办公
      □ 共享单车
      □ 共享充电宝
      □ 共享奢侈品
  • 移动
      □ 电信产业
      □ 移动设备
      □ 移动互联网广告
      □ 二维码
      □ 手机浏览器
      □ 手机邮箱
      □ 移动地理位置服务
      □ 移动增值
      □ 移动应用
      □ 移动搜索
      □ 移动支付
  • 电商
      □ 网络购物
      □ 移动电子商务
      □ B2B
      □ 团购
      □ 网上支付
  • 社交
      □ 网络交友
      □ 即时通讯
      □ 微博
      □ SNS
      □ 图片分享
      □ 问答类网站
      □ 电子邮件
  • 营销
      □ EDM营销
      □ 社会化网络营销
      □ 搜索营销
      □ 移动营销
      □ 口碑营销
      □ 视频广告营销
      □ 展示广告
      □ 整合营销
      □ 品牌网络广告
      □ 营销服务
      □ 广告联盟
      □ 技术营销
  • 投资
      □ 创业投资
      □ 企业财务报告
  • 服务
      □ 媒体
          ☆ 新闻门户
          ☆ IT垂直网站
          ☆ 垂直财经网站
          ☆ 网络招聘
          ☆ 旅行预订
          ☆ 时尚网站
          ☆ 文学网站
          ☆ 汽车网站
      □ 娱乐
          ☆ 网络视频
          ☆ 网络游戏
              ○ 社交游戏
              ○ 网页游戏
          ☆ 在线音乐
          ☆ 无线音乐
          ☆ 手机视频
          ☆ 移动游戏
      □ 硬件设备业
      □ 云计算
      □ 分类信息
      □ 搜索引擎
      □ 网络安全
      □ 在线地图
  • 行业
      □ 大数据
      □ 行业资讯
      □ Web分析
      □ 数据挖掘
  • 用研
      □ 信息图
      □ 数局

[                              ] [搜索]

[INS::INS]

亚马逊云科技陈晓建：生成式AI时代技术普惠和负责任的AI至关重要

  • 互联网数据资讯网-199IT
  • 2023年11月23日
  • 作者 ralf

  • 人工智能
  • 行业资讯

整整一年多，生成式AI已经吸足了全球科技界目光。在亚马逊云科技大中华区产品部总经
理陈晓建看来，生成式AI不仅仅是大模型，还需要大量的基础模型以外的服务来支撑，如
加速芯片，数据库，数据分析，数据安全服务等等。

作为全球云计算领导者，亚马逊云科技提供了完整的端到端的生成式AI技术堆栈，从底层
的加速层如加速芯片，存储优化，到中间层模型构建工具和服务，再到最上层的生成式AI
相关应用，每一层都在针对客户的不同需求持续创新。

[yamaxunyunkeji]

在生成式AI时代的定位

当199IT问到在生成式AI时代，亚马逊云科技如何看待自身的定位。陈晓建表示，亚马逊云
科技本身是一个基础设施的提供商，初心是做技术的普惠化，在生成式AI的今天，初心未
变，亚马逊云科技仍然希望通过技术降低使用门槛，能够让生成式AI的技术为业务赋能。

除了普惠化之外，负责的AI也是亚马逊云科技所秉持的重心。包括六点——公平和偏见、稳
定性、可解释性、治理、透明度、隐私和安全性。

因为AI技术如此之新，如此智能，所以在使用的时候其实会碰到很多非技术的问题，虽然
它很聪明，可以干各种事情，但是并不是每一件事情都是对社会有利的。所以亚马逊云科
技强调公平性，它不能按性别、年龄、种族而提供区别对待的服务。

如何保证服务的高可用性，至关重要。另外，要避免有害性，生成式AI本身是一把双刃剑
，很多生成式AI的能力非常强，如果不在有害性方面去做很好的管理，可能会引导到一些
并不是非常好的应用场景上。还包括个人隐私等。

陈晓建认为以上这些要点，决定了生成式AI最终能够跟产业结合会达到什么效果。

释放生成式AI的潜力

亚马逊云科技围绕应用场景、工具和基础设施、数据基座、AI原生应用构建和生成式AI服
务，助力企业和开发者释放生成式AI的潜力。

基础模型的发展和迭代速度正超越以外任何一项技术，基本以月甚至天为单位持续迭代，
而新出现的每一个大模型都在性能和特定领域有着独特的优势。在众多的基础模型中，应
该如何便捷安全的选择最适合自己业务场景的基础模型，是每一家企业在构建生成式AI应
用时面临的挑战。

亚马逊云科技正式推出了Amazon Bedrock，该服务与Amazon SageMaker Jumpstart结合，
助力对基础模型有着不同需求的客户轻松、安全地选择基础模型。

Amazon Bedrock是企业使用基础模型构建和扩展生成式AI应用程序的最简单方法，它是一
项无服务器服务，提供了广泛的模型选择、数据隐私，并且能够自定义模型，无需管理任
何基础设施。该服务提供的基础模型来自Meta, Anthropic, Stability AI, AI21 Labs、
Cohere等第三方领先提供商以及自身的Amazon Titan模型等，近期还加入了Meta的下一代
开源大模型Llama2以及Anthropic的Claude2等热门基础模型。

与Amazon Bedrock相比，Amazon SageMaker需要客户管理应用程序架构中的模型部署、配
置和托管，但拥有更大的灵活度和自由度对基础模型进行定制，客户可以从
Amazon SageMaker Jumpstart中选择开源的基础模型，然后根据自身需求可以选择全量微
调，轻量微调等不同方式，进一步确定微调框架，利用分布式训练实现微调，从而更好的
评估微调效果。

Amazon Bedrock代理功能是一项全新的全托管功能，使开发人员能够更轻松地创建基于生
成式AI的应用程序，以完成各种用例的复杂任务，并根据专有知识源提供最新的答案。开
发人员只需进行简单操作，Amazon Bedrock 代理功能就会自动分解任务并创建编排计划，
无需任何手动编码。该代理通过简单的 API 接口安全地连接到公司数据，自动将数据转换
为机器可读的格式，并增加相关信息以生成最准确的回答。然后，代理可以自动调用 API 
来满足用户的请求。

10多年来，亚马逊云科技对全球基础设施进行深度投资，能够为客户提供广泛的加速器选
择，包括强大而灵活的基于GPU的解决方案，例如基于英伟达最新GPU芯片
H100 Tensor Core的Amazon EC2 P5实例，与上一代相比速度快6倍，训练成本节省40%；还
有基于亚马逊云科技自研的机器学习推理芯片Amazon Inferentia2推出的Amazon EC2 Inf2
实例，与其他类似的EC2实例相比性价比高40%；基于自研机器学习训练芯片
Amazon Trainium推出的Amazon EC2 Trn1实例，与同类实例相比训练成本节省高达50%。

开箱即用的生成式AI服务

编程是生成式AI技术得到快速应用的领域之一。软件开发者需要花费大量时间编写相当浅
显和无差别的代码，真正用于创新的时间少之又少。从网上复制代码片段则可能无意中复
制无效代码或有安全隐患的代码，或对开源代码的使用没有进行有效追溯。

亚马逊云科技的解决方案是Amazon CodeWhisperer，它是一款人工智能编码伙伴，在基础
模型高级选项中使用，可以实时生成代码建议，从根本上提高开发人员的生产力。我们还
进行了一项生产力测试，与未使用的参与者相比，使用Amazon CodeWhisperer的参与者完
成任务的速度平均快57%，成功率高27%。

同时亚马逊云科技最近推出了Amazon Whisperer自定义功能，能够生成优于之前的代码建
议，因为它允许客户使用私有代码库安全地定制 CodeWhisperer代码建议，这些私有代码
库可涵盖内部API、数据库、最佳实践和架构模式等。

据悉，亚马逊云科技通过开箱即用的生成式AI服务及工具，已帮助1000+中小企业和初创公
司快速实现生成式AI创新，已赋能10W+中国开发者。

帮助不同类型的客户使用生成式AI服务

亚马逊云科技使命是帮助不同规模、不同体量的客户降低创新门槛。

具体到生成式AI方面，一类是想要用生成式AI构建比较大规模的，计划面对上百万、上亿
用户的AI原生的或者大模型要大规模应用的企业（它可能是初创企业），从算力、数据端
到端的能力，用云的方式，通过Amazon Bedrock、Amazon SageMaker让他们尽可能容易的
构建模型，快速发展，并且很容易扩展到很大的规模，利用好云的弹性，以极低的成本去
运行。这是亚马逊云科技未来重点投入的地方。

对于企业内部来应用，提升协作效率，提升办公效率，这一类的客户最重要的应用可能部
署的规模不会特别大，但是对业务要求和整个业务的理解，包括到底能不能产生业务价值
要求是非常高的。亚马逊云科技更多是投入人力包括一些合作伙伴的政策去支持，行业专
家加上技术专家满足客户需求。

陈晓建表示，“开发生成式AI应用是一个充满挑战的系统工程，并不是单纯的产品和服务拼
接，因此，如何加速客户最终应用的商业化落地，除了亚马逊本身的资源以外，我们同样
需要构建强大的合作伙伴生态，与它们一起助力解决生成式AI应用构建中的各种技术问题
，加速应用落地。除了云服务之外，我们还提供解决方案架构师、产品技术专家、人工智
能实验、数据实验室、快速原型团队、专业服务团队、培训与认证部门等多个资源共同助
力客户成功，同时我们还携手生态合作伙伴与初创圈构建生成式AI的完整体系，进一步助
力生成式AI技术的落地。”

更多阅读：

  • 亚马逊云科技中国峰会圆满落幕 就生成式AI落地、数据战略、出海等给出答案
  • 亚马逊云科技中国峰会：算力、全球化架构、生成式AI的持续创新
  • 体验与效率的革命—生成式AI将如何颠覆汽车业？
  • 生成式AI：CEO必读指南（附下载）
  • IDC：中国生成式AI用户调研洞察
  • The Verge：调查显示每三个美国人中就有一个尝试过生成性AI工具
  • 2023 亚马逊云科技re:Inforce：生成式AI安全的机遇与挑战
  • BlackBerry：研究显示全球75%企业禁止或考虑禁止在工作场所使用ChatGPT等
  • Darktrace：报告称ChatGPT等生成式AI导致网络钓鱼邮件攻击增长135%
  • 波士顿咨询：2023年银行业生成式AI应用报告
  • 2023亚马逊云科技re:Inforce中国站开启解读生成式AI的安全挑战及对策
  • 亚马逊云科技“AI在未来”公益计划第一学年圆满收官
  • 亚马逊云科技推动AI/ML创新三大驱动力加速人工智能与机器学习的规模化落地
  • 亚马逊云科技推出七项生成式AI创新
  • 亚马逊云科技连续四年位列Gartner®云AI开发者服务魔力象限“领导者”

[INS::INS]

  • 亚马逊云科技
  • 生成式AI
  • 陈晓建

分享这篇文章

          

[WechatIMG293111111111-23]

微信公众账号

#

[INS::INS]

官方小程序


[199ITxcx43]

欢迎大家微信扫码查阅更多数据

#

近期文章

  • 亚马逊云科技陈晓建：生成式AI时代技术普惠和负责任的AI至关重要
  • 世贸组织：2023年全球价值链发展报告（366页）
  • Interbrand：2023全球最佳品牌排行榜
  • Luminate：2023年亚洲音乐行业概览
  • 魔镜市场情报：2023年乳制品行业分析报告（附下载）
  • Counterpoint：2023年Q3美国智能手机出货量下降19%
  • 新领时代：跃升中的『隐形』新中产（附下载）
  • Adobe：2023年假日季美国在线销售额将达到2218亿美元
  • 德勤&中国银保传媒：从新能源车险看财险经营模式变革（附下载）
  • 2023年全球主要Chromebook厂商出货量市场份额（附原数据表） ​​​

标签

2019 2019年 Android ComScore eMarketer Facebook Gartner Google IDC iPhone
Nielsen Sensor Tower Strategy Analytics Trendforce Twitter 中国中国信通院中国汽
车工业协会中国汽车流通协会人工智能信息图全球出货量大数据工信部市场规模平板电脑
德勤咨询投资报告易观国际普华永道智能手机电子商务社交媒体社交网络移动互联网移动
游戏网络广告网络购物美国艾瑞艾瑞咨询艾瑞咨询苹果
© 2011-2022 199IT.COM  京ICP备14049259号-1[]

京公网安备 11010802026978号

法律顾问：合博律师事务所如有侵权请联系我们admin@199it.com 本站版权说明
[199it_adbl]
感谢支持199IT
我们致力为中国互联网研究和咨询及IT行业数据专业人员和决策者提供一个数据共享平台
。

要继续访问我们的网站，只需关闭您的广告拦截器并刷新页面。
滚动到顶部
