跳到内容
[ ] 主菜单
主菜单
移至侧栏隐藏
导航

  • 首页
  • 分类索引
  • 特色内容
  • 新闻动态
  • 最近更改
  • 随机条目
  • 资助维基百科

帮助

  • 帮助
  • 维基社群
  • 方针与指引
  • 互助客栈
  • 知识问答
  • 字词转换
  • IRC即时聊天
  • 联络我们
  • 关于维基百科

语言
语言链接位于页面顶部，标题的另一侧。
[wikip] 维基百科自由的百科全书
搜索
[                    ]
搜索

  • 创建账号
  • 登录

[ ] 个人工具

  • 创建账号
  • 登录

未登录编辑者的页面了解详情

  • 贡献
  • 讨论

目录

移至侧栏隐藏

  •  
    序言
  •  
    1法律责任
  •  
    2责任及履行
  •  
    3虚拟责任
  •  
    4參見
  •  
    5参考文献

[ ] 切换目录

责任

[ ] 36种语言

  • Afrikaans
  • العربية
  • Asturianu
  • Català
  • Čeština
  • Dansk
  • Deutsch
  • English
  • Esperanto
  • Español
  • Eesti
  • Euskara
  • فارسی
  • Français
  • हिन्दी
  • Հայերեն
  • Ido
  • Italiano
  • 日本語
  • Қазақша
  • 한국어
  • Кыргызча
  • Lëtzebuergesch
  • Lietuvių
  • Norsk nynorsk
  • Norsk bokmål
  • Occitan
  • Português
  • Русский
  • Саха тыла
  • Sicilianu
  • Svenska
  • Тоҷикӣ
  • Українська
  • 吴语
  • ייִדיש

编辑链接

  • 条目
  • 讨论

[ ] 不转换

  • 不转换
  • 简体
  • 繁體
  • 大陆简体
  • 香港繁體
  • 澳門繁體
  • 大马简体
  • 新加坡简体
  • 臺灣正體

  • 阅读
  • 编辑
  • 查看历史

[ ] 工具
工具
移至侧栏隐藏
操作

  • 阅读
  • 编辑
  • 查看历史

常规

  • 链入页面
  • 相关更改
  • 上传文件
  • 特殊页面
  • 固定链接
  • 页面信息
  • 引用本页
  • 获取短URL
  • 维基数据项目

打印/导出

  • 下载为PDF
  • 打印页面

维基百科，自由的百科全书

伦理学
理论
後設伦理学
规范性 · 描述性
效果论
义务论
美德伦理学
关怀伦理学
善与恶 · 道德
幸福哲学 · 幸福

应用
生物伦理学 · 网络伦理 ·
神经伦理学（英语：Neuroethics） · 医学
工程 · 环境
人权 · 動物權利
法律（英语：Legal_ethics） · 媒體（英语：Media ethics）
商业 · 行銷
宗教倫理（英语：Ethics in religion） · 战争

道德議題
正义 · 价值
权利 · 责任 · 美德
平等 · 自由 · 信任
自由意志 · 同意
道德责任

主要思想家
苏格拉底  · 柏拉图
亚里士多德 · 阿奎那
休谟 · 康德
边沁 · 密尔
齊克果 · 尼采
罗尔斯  · 诺齐克  · 辛格

列表
倫理學概念列表（英语：Index of ethics articles）
倫理學家列表（英语：List of ethicists）

                       本模板：

                         • 查看
                         • 讨论
                         • 编辑

● 維基百科中的法律相關內容僅供參考，並不能視作專業意見。如需獲取法律相關的幫助
或意見，請諮詢所在司法管轄區的法律從業人士。詳見法律聲明。

责任（liability），中文原意為「本任應管辦一切分所應為之事」^[1]；可以分为法律责
任和道德责任，亦可指個人或組織的責任^[2]。通常是指因為某種規範或當事人間約定，
而發生使當事人負有某種作為或不作為的義務。一般说来，發生法律责任的要件是比發生
道义责任的要件更加嚴謹些，效果也更加嚴厲，但这也不一定。

一般認為，任何個人和團體都需要為自己的言論與行為負責，且一些觀點認為，不獨政府
機構和營利機構，即使是非營利機構等非政府組織，也有其社會責任存在，單單有著善意
，不代表這組織能負起社會責任，而近來對非政府組織的社會責任的關注也在增加。^[3]
換句話說，有理由認為，非營利機構等各種非政府組織，和所有其他團體與個人一樣，必
須要對自己所說的和所做的負起責任。

法律责任[编辑]

法律责任是指源於法律規定或當事人間的契约而产生的法律效果。在大多數情況是在違反
法律或契約之後，責任的內容才會具體顯現。例如：違反刑法的規定，行為人會有刑事責
任；違反民事契約，當事人通常要負債務不履行的責任。

當事人負擔某種民事責任之後，會因此對他人負有特定的作為或不作為的義務（例如：侵
權行為的法律效果即是損害賠償責任），而對於他人負有特定的作為或不作為的義務，正
是「債」的本質。(漢字「債」即是由「人」字旁與「責」所組成)。因此，在法律上，責
任與債、義務概念上密切相關，所指涉的都是法律效果，而責任大多是用在描述當事人已
經違反法律或契約的狀況。

例如：在台灣的民法體系中，是將會發生損害賠償責任的侵權行為，列為債之發生的原因
之一，規定於民法債編當中。而在中国大陆的民法體系中，則是將侵權行為單獨立法，稱
之為侵權責任法。兩者體例雖不相同，但對照之下適足以顯示出責任與債本質上的密切相
關性。

责任及履行[编辑]

道义责任没有履行，应当负责的人会受到道德谴责。法律责任没有履行，如果标的大，受
益人可以通过法院来追溯。如果标的太小，极少有受益人会为了道义上的原因通过法院来
追溯，因为成本太高，所以就放弃了。有条件的受益人也可能通过暴力来追溯。

虚拟责任[编辑]

在于电脑游戏或电脑网络游戏中所产生的责任是虚拟的，玩家有特殊约定的除外。而网络
本身是真实的，人们在网络上发生的任何行为都是真实的，因此也都要负责任的，就算是
虛擬的責任，也要負責。

參見[编辑]

  • 公共責任
  • 法律责任
  • 道德责任
  • 社會責任
  • 問責制

参考文献[编辑]

 1. ^ 清代李鵬年、劉子揚、陳鏘儀編著，《六部成語 · 吏部》“責任，本任應管辦一切
    分所應為之事”
 2. ^ 藝術與建築索引典—責任（页面存档备份，存于互联网档案馆）於2011 年4 月11 日
    查閱
 3. ^ Mihaela Păceşilă & Sofia Elena Colesca. Insights on Social Responsibility
    of NGOS. Systemic Practice and Action Research volume. 2020-03-03, 33:
    pages311–339 [2021-03-13]. doi:10.1007/s11213-020-09520-1. （原始内容存档于
    2021-09-15）.  引文格式1维护：冗余文本 (link)

*
取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=责任&oldid=76668242”
分类：​

  • 法律哲學
  • 倫理學
  • 道德觀念
  • 人生哲学

隐藏分类：​

  • 引文格式1维护：冗余文本
  • 包含法律声明的条目

  • 本页面最后修订于2023年4月5日 (星期三) 09:38。
  • 本站的全部文字在知识共享署名-相同方式共享 4.0协议 之条款下提供，附加条款亦
    可能应用。（请参阅使用条款）
    Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的
    商标。
    维基媒体基金会是按美国国內稅收法501(c)(3)登记的非营利慈善机构。

  • 隐私政策
  • 关于维基百科
  • 免责声明
  • 行为准则
  • 开发者
  • 统计
  • Cookie声明
  • 手机版视图

  • Wikimedia Foundation
  • Powered by MediaWiki

  • 开关有限宽度模式

