  • 首页
  • 时政·要闻
  • 经济·民生
  • 科教·文卫
  • 社会·法治
  • 市州聚焦

[                    ] []
当前位置:
湖南频道>科教.文卫>正文

岳麓书会|唐浩明：作为湖南人，我们有责任多懂一点湖湘文化

来源：时刻编辑：戴桢 2023-11-13 20:53:36
[qr-shike1] 时刻新闻
—分享—

微信图片_20231113205122.jpg

红网时刻新闻记者王诗颖蔡娟郭薇灿摄影朱丽萍李丹张必闻李长宏长沙报道

“我是一个古籍编辑，对中华优秀传统文化有着深厚的感情。”11月13日，在第二届岳麓书
会的现场，著名出版家、作家、学者、岳麓书社顾问、湖南省作家协会名誉主席唐浩明认
为，中华优秀传统文化之所以能传到今天，有两个重要的原因。

一个是几千年来得到很好的传承。这源于中华文化自身的力量。中华文化，以效法天道为
其最高原则，以敦睦血亲为其切近起点，以健全人格为其坚固基础，以构建群体和谐为其
根本目标。“因为此，它的生命力无比强大”。而另一个是能不断创新。中华文化有着与时
俱进的理念、日新又新的意识、海纳百川的胸怀，所以它的生命力万古长青。

“五千多年的文明史证明，中华文化是人类社会里最优秀的文化之一。”从事湖南地方文献
整理出版三十多年，在唐浩明看来，湖南地方文献中呈现的是湖南的地方文化，通常称之
为湖湘文化。“在长期与湖湘文化打交道的过程中，我有一个深刻的认识，那就是我们的湖
湘文化就是中华文化在湖湘地区的一种表现形式。从宋代开始，它更是中华民族核心道统
的传承。这一点，在近代表现得尤为鲜明突出。”

“湖湘文化在它的发展历史中，至少在三个节点上为中华文化作出了巨大的贡献。”唐浩明
介绍，第一个是战国末期以屈原《离骚》为代表的楚辞，与《诗经》双峰并峙，成为中国
文学的源头。第二个是北宋中期，周敦颐的濂溪之学是程朱理学的源头。第三个是鸦片战
争期间，魏源所提出的“师夷长技以制夷”的观点，则是近代思想界开眼看世界的第一声呐
喊。

“作为湖南人，我们有责任多懂一点湖湘文化。”唐浩明表示，这不仅帮助我们了解湖南的
历史，从而更好地定位今天的自我，建设好新时期的湖南；同时也就是在传承与创新中华
优秀传统文化。

现场，唐浩明向大家推荐了《湖湘文化通史》一书，由朱汉民先生主编、岳麓书社出版。
这部书分为五卷、近三百万字，详细叙述了湖南从远古到近代的文明发展史，既有很高的
学术价值，又通俗易懂，便于大众阅读。一般人可以把书中的十万字导言，作为湖湘文化
简史来读。有深入研究兴趣的人，则可以选择性地读正文。

“比如我们常说‘天下书院半湖湘’，是不是这么回事呢？读一下这本书有关书院方面的章节
，可知从数量上来说，湖南的书院之多，在唐代名列第一，在北宋名列第二，在南宋名列
第四。”唐浩明介绍到，从质量上来说，宋代四大著名书院中，湖南占两所。由此看来，天
下书院半湖湘的说法，虽有点夸张，但也不是完全不靠谱。“于是我们知道，湖湘文化的根
底是多么深远厚实。”

唐浩明认为，只有充分研读了解、挖掘用好湖湘文化的时代价值，推动湖湘文化创造性转
化、创新性发展，才能更好地发挥湖南文源深、文脉广、文气足的独特优势，在新的时代
担负起新的文化使命。


来源：时刻

编辑：戴桢

精彩推荐
[300]

  • | 湖南出招深化整治“文山会海”
  • | 这幅远征的画卷邀请所有湖南人一起入画
  • | 每一份成就背后，都有一种精神力量
  • | 用裸眼3D打开中国式现代化湖南场景
  • | 出版湘军：从书香千年到书香天下

[1640337056305-no4rskb0tu81]
红视频
视频 | 惊艳50秒！湖南版《只此青绿》

视频 | 惊艳50秒！湖南版《只此青绿》

科普动起来 | 突然间雷暴来袭！强对流天气避险指南↓关键时刻用得上！

科普动起来 | 突然间雷暴来袭！强对流天气避险指南↓关键时刻用得上！

好评中国 | 中国军人是什么样？150秒超燃瞬间来回答你

好评中国 | 中国军人是什么样？150秒超燃瞬间来回答你

视频丨老照片背后的抗美援朝故事致敬！

视频丨老照片背后的抗美援朝故事致敬！

阅读下一篇

第二届岳麓书会开幕百余场活动引领“悦读”新风尚

返回红网首页返回湖南频道首页
关于我们广告业务红网诚聘网上投稿友情链接
