[20230815hz]
专题首页亚运大咖说亚运零距离亚运观察直击亚运智汇亚运中国风采亚洲诸强

约大牌｜有两种承担责任的办法，我都能接受——专访中国篮协主席姚明

2023-10-07 09:45:09
来源：新华网

　　新华社杭州10月7日电　题：有两种承担责任的办法，我都能接受——专访中国篮协主席
姚明

　　新华社记者王镜宇、林德韧、曹奕博、马锴

　　在2023年篮球世界杯赛中，中国男篮战绩不佳，连续第二次无缘奥运会。在杭州亚运
会上，中国男篮未能实现卫冕的目标。中国篮协主席姚明6日晚接受了新华社记者的独家专
访，对一些热点问题进行了回应。以下是采访实录：

[1212284539]

　　10月6日，中国篮协主席姚明在杭州亚运会主媒体中心接受新华社记者专访。新华社记
者胡星宇摄

　　记者（以下简称记）：这次亚运会，咱们的成绩是否达到了赛前预期？

　　姚明（以下简称姚）：很直白地说，没有达到。虽然不能完全拿上一届亚运会的成绩
来对比，但是男篮的表现是没有达到我们预期的。我们面临着世界杯失利之后沮丧的心态
，要快速调整过来有很多的难度。但是我们仍然希望在主场可以卫冕……现实就是现实，我
们必须面对它。

　　记：那天输给菲律宾之后，你在现场站了很长时间，当时在想些什么？

　　姚：像我这样经历了30年的篮球，各种各样的输球都看见过。作为中国队的成员之一
，输掉球你心情肯定是很沮丧的。作为领队的话，我想的是赶紧把队员送回休息室，他们
是最重要的，因为后面还有比赛要打。

[1212284539]

　　10月4日，中国篮球协会主席姚明在比赛后。当日，在杭州亚运会篮球项目男子半决赛
中，中国队以76：77负于菲律宾队，无缘决赛。新华社记者潘昱龙摄

　　记：现在过去两天了，那场球到底输在哪里？

　　姚：因为不是教练，我不能去评价场上的东西。肯定是松懈了。这种松懈其实有两种
体现方式，一种是松松垮垮的松懈，另外一种是想一口吃掉对手、打垮对方的，其实也是
一种松懈的体现。这些队员对他们来说是非常沉重的一刻，希望对他们的将来是一次激励
。

　　记：那天的发布会上，有记者问到失利是谁的责任，乔尔杰维奇马上说“是我”，而赵
继伟说不应该一输球就怪教练，你怎么看待这个问题？

　　姚：输了球肯定是要有责任的，每一个环节都有，我们习惯于把这些责任找一个名气
最大的来扛。其实每个环节里边都会有这样、那样的问题，但更重要的一个问题是以后谁
再来往前推？我们应该怎么做？这是更重要的问题。

[1212284539]

　　10月4日，中国篮球协会主席姚明出席中国队与菲律宾队赛后新闻发布会。新华社记者
潘昱龙摄

　　记：两次输给菲律宾队，是不是因为易建联退役之后我们缺乏关键时刻比较可靠的核
心球员？

　　姚：如果要说核心球员的话，我觉得首先这次继伟做得非常不错。由于周鹏的受伤退
出，他必须承担起作为一个老队员、作为一个队长要承担起的这些东西。包括今天的比赛
，下半场实际上是他和其他几位老队员去带领大家走出来的。

　　任何一个团队里都会有核心，但是核心与核心之间是有差异的。我们差在什么地方？
输菲律宾的两场比赛，如果仅就我来说，我们缺乏得分爆发力。我指的是单一球员的，像
麦迪这样的球员，35秒13分，他能够在一个短时间内不断地出手，像机关枪一样把球送到
篮筐里。这不仅仅需要技术上很成熟的训练，他在心理上要足够强大去支撑这些东西。这
种球员需要有天生的得分手的习惯，我们在国家队这个层面现在是缺乏的。而且在我们的
文化里边，你要经得住别人说你这个人“好独”。

　　记：从世界杯到亚运会，中国男篮的成绩都不理想，你如何评价乔尔杰维奇的能力和
水平？

　　姚：我们需要一个和国际接轨的桥梁。这次亚运会我发现了一个很有意思的现象，萨
沙（乔尔杰维奇）在两周的亚运村生活中，和很多的塞尔维亚教练认识了，交上朋友了——
不同的运动，在不同的国家和地区（执教的教练）。我想说的是，塞尔维亚那么小的一个
国家，有那么多的教练员——我们不评价他的水平高和低——在全世界被接受、被使用。从另
一种角度来说，我们的教练员什么时候能走出去？

　　我有时候不由自主地在想，如果我没有去NBA，我只是留在上海队，最后在上海做一个
教练员，我会是个什么样的人？

[1212284539]

　　10月6日，中国男篮主教练乔尔杰维奇（中）在布置战术。新华社记者詹彦摄

　　记：回过头看，为什么在离奥运资格赛还有一年不到的时间更换主教练、换掉杜锋指
导？

　　姚：这个决定很艰难，但它也是由于客观条件。

　　记：什么样的客观条件？

　　姚：国家队主教练必须专职化。而我们在这里边也尊重了杜指导的选择。

　　记：乔尔杰维奇的合同什么时候到期？方便透露吗？

　　姚：我如果没记错，应该是到今年年底。我们当时要求的是他不能一个人来，他必须
带一个小团队过来，同时我们会把中方的教练组配备给他。这是我们明确的一个要求，因
为我们把乔帅看成一个连接世界的桥梁。之前杜指导、李楠指导的团队中都是有国际教练
的，我们希望有这样的国际团队来帮我们去更快、更好地接触世界。我们知道整个世界篮
球的进步速度和我们进步的速度，我们现在是跟不上的。所以我们还会去认真地评估这些
东西（对乔尔杰维奇的评估），但是国际化的路线我们是必须要坚持的。

　　记：2019年世界杯之后，你曾经说要为失利承担责任。后来，有媒体的前辈说，在后
面的几年里没有看到中国篮协的深入反思和总结。你怎么看待这件事？

　　姚：2019年到现在，我们和国际甚至和社会的接触都减少。确实像那位前辈所说的，
我们做的事情非常少。我给你一个数据吧，仅就U系列（青少年）赛事来说，我们每年节省
经费差不多有3000万，这不是个好事儿，是因为我们比赛没法办，而今年完全恢复了。另
外一个数据，我们刚刚统计了亚运会前的U21、U19、U17和U15的这几个比赛，大概500多场
。胜负的差距在21分以上的比赛占45%，胜负差距在5分之内的比赛只占11%。

[1212284539]

　　2019年9月8日，中国篮球协会主席姚明（右）与中国队球员易建联在比赛中。当日，
在广东广州举行的2019年国际篮联篮球世界杯小组赛第二阶段比赛中，中国队以73:86负于
尼日利亚队。新华社记者潘昱龙摄

　　记：缺乏竞争性？

　　姚：这需要一个过程来恢复它。确实像那位老前辈所说的，我们做的非常有限，我们
需要快马加鞭。

　　记：中国男篮连续两届无缘奥运会，你觉得最重要的因素有哪些？

　　姚：首先是赛制的改变，使我们需要做一个系统性的改变，包括联赛的设置。

　　包括我们现在面对的对手跟以前不一样了，对吧？然后归化球员，我们这方面实际上
是面临一定的局限性，有时候要考虑到我们文化的一种接受程度。我觉得我们其实已经非
常幸运了，能够有李凯尔这样的队员有那么高的积极性愿意加入中国男篮……

　　我觉得在每一个环节上，如果简单的说就是国家队、联赛、青训——我说青训的时候其
实包括了体教融合——我们一定要在每一个环节上充分地考虑和国际的交流。

　　记：作为中国篮协主席，你需要承担什么样的责任？

　　姚：我有两种办法可以承担责任。第一种承担过去的责任，辞职回家，上海离这反正
也挺近的。第二种承担责任的办法，把这些东西积累下来，分析出来，设计出下一步的行
动计划。两种办法我都能接受。

[1212284539]

　　2020年10月4日，姚明（右）在场边观看小球员训练时鼓掌。新华社记者肖艺九摄

　　记：2028年奥运会，中国男篮能进吗？如何做出改变？

　　姚：我们不能放下2028年奥运会的可能性，但这条路不好走。我们要做一场大手术，
这不是小修小改可以做到的。从国家队的组成，从联赛的改革，从整个青训包括国际化，
包括体教融合，这是一个涵盖整个篮球社会的大手术，不仅仅是一个我们选择谁来当教练
，我们怎么去给国家队提供更好的保障机制，或者说我们打造哪一种所谓的篮球风格。它
是一个具体的和系统性的大改造。因为我们的调研刚刚开始进行，我不愿意那么草率地就
说我们应该怎么做。

　　记：中国篮协主席这个位置的挑战，是不是跟你当初预想的有差异？

　　姚：有很大的差异。它对我来说是一个非常丰富的经历，我非常感谢它过去这几年中
给我这样的机会去接触这样一个层面。原来我可能只是从一个片面的——不管是运动员还是
俱乐部的角度——去看，仅仅是凭着一腔热血就冲进来了，但是真的觉得很多事它需要更理
性地去思考。虽然也做了一些事，但更多的是大家看到的各种各样的失利……这里边都是有
原因的，这些原因我要去认真地总结它，怎么能够使我们的社会动员能力、向心力变得更
强，这是我需要去好好思考的。

[1212284539]

　　2017年2月23日，新当选的中国篮球协会主席姚明在发布会上回答记者提问。新华社记
者孟永民摄

　　记：中国女篮成功卫冕了。怎么延续这样的势头、为明年的巴黎奥运会更好地准备？

　　姚：女篮现在压力很大。竞技体育就是这样，当你不断赢球的时候，你的压力会不断
积攒，大家都希望你取得更多的胜利，而且对你的期望值越来越高。在这个时候你要兼顾
的东西就越来越多，而你会有兼顾不到的地方，而一个小小的裂缝可能造成整个堤坝都被
冲毁。很多场上出现的问题，实际上在场下会提前体现出来。从协会管理者的角度来说，
我们的工作就是不断地去敲敲打打，看看哪儿会有一些征兆出来，希望可以去预防它。

　　但是仅仅用预防的心态我觉得是不够的，因为竞技体育从国家队的成绩上来说，你必
须往前冲，只有一条路。哪怕在你领先的时候你也是往前冲，其实男篮在这次亚运会的教
训已经给我们留下了。当你停止去冲的时候，实际上就会被人赶上。

[1212284539]

　　10月5日，中国队球员与教练员庆祝夺冠。当日，在杭州亚运会篮球项目女子决赛中，
中国队以74:72战胜日本队，夺得冠军。新华社记者王楷焱摄

　　记：这是对菲律宾那场输球的很重要的原因？

　　姚：是的。你以为你冲刺了100米、领先了很多时候，你认为可以靠着一个缓冲的速度
提前跑到终点的时候，实际上别人追上来了。这实际上是个非常深刻的教训。但是我们要
尽可能地去找到这种苗头，提前预防，保持一个向上、向前的状态。

　　记：2002年釜山亚运会虽然输球仍然意气风发的你，和现在满脑门子官司的你，你更
喜欢哪一个？

　　姚：完全不一样，你没法说更喜欢什么。其实有时候当事情刚刚发生的时候，肯定会
心里边压力很大，多少会有。可能以前20岁出头的时候，得过一礼拜才会好，现在可能过
一天就好，但是你没有办法否认那种状态是存在的。

　　关键是得走出来。实际上你可以把任何一个面临的挑战，不管是国家队的管理也好，
还是联赛碰到各种各样的问题，想象成下一个奥尼尔对着你全力以赴地冲过来。

                                 [1212284539]

 2002年10月14日，姚明在釜山亚运会男篮决赛中。新华社记者李岳摄（数码传真照片）

　　记：对于中国男篮和中国篮球的未来，你作为协会主席还有信心吗？

　　姚：我们的信心将来自我们的行动。空谈信心是不存在的，我可以很容易地去喊一句
口号：我有信心。但是，关键我们做什么？我们的调研报告出来能不能形成一个大家有共
识的东西？一个可执行的东西？这将带给我信心，也将带给大家信心，在这之前我没有办
法回答这个问题。

                                 [1212284539]

10月6日，中国篮协主席姚明在杭州亚运会主媒体中心接受新华社记者专访。新华社记者胡
                                    星宇摄

【责任编辑:常宁】
[20230815hzyyh_xlADtl01_v1] [20230815hzyyh_xlADtl02_v1]
30
010030101030000000000000011100001212284539
[1]
