 

  •  
  • 社论
  • 财经
  • 金融
  • 政治
  • 首都动态
  • 人民福利
  • 法律
  • 教育与文化
  • 宗教
  • 健康知识
  • 东盟动态
  • 华社
  • 社会
  • 特别
  • 娱乐
  • 体育
  • 评论
  • 广告
  • 佳讯
  • 讣告

[                                        ] [SUBMIT]
Shangbao Logo
google-play app-store
Loading...

00:00:00

30
°C

雅加达

熱點新聞

  • 【财经】福布斯中东100强CEO榜单出炉！沙特阿美大老板连续三年登顶榜一
  • 【财经】瑞银预计2027年人工智能市场规模达2250亿美元平均每年增长152%
  • 【财经】韩国财政部：预计2024年韩国经济复苏将慢于预期
  • 【财经】佐科威总统已签署电子信息和交易第二次修订案
  • 【财经】 PLN已建成624座充电桩支持电动汽车生态系统

2023年 11月 26日 20:02 PM
 
●899

Bakti BCA企业社会责任活动种植了3万8500棵树苗

-
[1]

图为周四（23/11），财政部融资和风险管理总局（DJPPR）夏利亚融资总监Dwi Irianti
Hadiningdyah（左二）中亚银行企业公关与社会责任执行副总裁Hera F. Haryn(左三)、财
富管理执行副总裁Ugahary Yovvy Chandra(左)与巴厘省环保与卫生局（DLHK）代表官员I
Gusti Ketut Wiguna在巴厘省举行Bakti BCA企业社会责任动活动中提交了3万8500 棵树苗
捐赠时的情景。（商报/Max Manuhutu摄） 
【本报讯】中亚银行（BCA ）通过Bakti BCA举办了绿色行动的企业社会责任活动，在巴厘
省 Buleleng的Denbukit地区的6个村庄种植了3万8500棵树苗，还举办了夏利亚债券（
ST011）的BCA谈话社交活动，主题为：影响力投资：为绿色印度尼西亚赋权青年。Udayana
大学的学生、客户和 BCA 青年社区 (BYC) 成员参加了巴厘省Bedugul县的活动。 
 出席植树仪式和BCA谈话节目的有：财政部融资和风险管理总局（DJPPR）夏利亚融资总监
Dwi Irianti Hadiningdyah 、巴厘省环保和林业局代表官员 I Gusti Ketut Wiguna、
BCA 企业公关与社会责任执行副总裁 Hera F Haryn、BCA财富管理执行副总裁 Ugahary
Yovvy Chandra 以及一些官员。 
 Bakti BCA自2009年以来一直开展植树活动。据记录，2009年至2023年期间，该公司已在
印度尼西亚各地种植了约7万8000棵树。 
2023 年 11 月，Bakti BCA 与多家合作伙伴合作，在Denbukit乡村林区种植了 3万8500
株适合自然条件的多用途树种 (MPTS) 树苗。其中包括榴莲树种子、鳄梨、咖啡、萨拉姆
、cempaka 和巴厘省 majegau 的典型植物群。 
除了生态影响外，BCA此次种植的树木类型预计还将为植树地点周围的米中带来经济效益。
 
BCA 企业公关与社会责任执行副总裁 Hera F Haryn表示： “我们总是做出各种具体的努力
和行动来保护环境。不仅是种植，我们还确保所种植的树木符合该地区的特点。“除了生态
影响外，种植的树木类型预计还会为植树地点周围的民众带来经济效益。”(max)
 
 

[sh-fb] [sh-tw]
Widget Banner #2

最新消息热文推荐

  • 01“小腿俯卧撑”调血糖血脂
  • 02八段锦每招都是“药” 开肺气健脾胃畅气血安神志
  • 03本报专访新晋诺贝尔生理学或医学奖得主斯万特·帕博的中国弟子他揭开人类演化的
    谜团
  • 04“网味”“网感”，让中国正能量更澎湃
  • 05中国展现持续开放诚意，提振全球合作共赢信心

  • 01印尼央行颁布数字盾币发展公众咨询报告
  • 02截至2023年12月印尼资本市场投资者数量达1213万SID
  • 03Indef经济学家阿维利亚尼称一轮大选对货币部门更好
  • 04Antam与宁德时代子公司签订股转协议中印尼电动车电池大型项目正式启动
  • 05综指下落31点至7272.797点 1美元兑15399盾

finance
ePaper
Widget Banner #2

财经

[1_thumb1x]

福布斯中东100强CEO榜单出炉！沙特阿美大老板连续三年登顶榜一

2024年 01月 04日 22:04 PM

【财联社】《福布斯》杂志（Forbes）中东版周三发布了2023年中东100强 CEO排行榜，全
球最大原油生...

  • 瑞银预计2027年人工智能市场规模达2250亿美元平均每年增长152%
  • 韩国财政部：预计2024年韩国经济复苏将慢于预期
  • 佐科威总统已签署电子信息和交易第二次修订案
  • PLN已建成624座充电桩支持电动汽车生态系统

  • 查看更多 »

金融

[1_thumb1x]

2023年APBN稳健表现是政府债券拍卖兴趣增加的催化剂

2024年 01月 04日 20:23 PM

【本报讯】财政部融资和风险管理总局（DJPPR）指出，2023年国家收支预算（APBN）的稳
健表现是2024...

  • Atma Jaya大学分析师提醒美联储2024年只会降息75个基点
  • 夏利亚部门分拆后 BTN 专注于为房贷和中小微企业提供融资
  • CSA 指数指出市场“观望”一月效应势头支持 IHSG
  • 2023年KUR发放成果

  • 查看更多 »

Widget Banner #2
Widget Banner #2
Widget Banner #2
Shangbao Indonesia
友情链接: 印尼商报网
Facebook Twitter
© 2021 Shangbao Indonesia, 版权所有翻印必究 · 关于我们 · 董事经理 · 联系我们
1.182 secs.
