 
[ ] 繁简
新加坡版
国际版中国版
新明日报
早报俱乐部
电子报
订阅
[profile-no]登录/免费注册
想要解锁所有内容？立即订阅

免费成为会员，享有更多功能

登录/免费注册

  • [gift-enabl]

    早报会员专享福利

  • [bookmark-e]

    一键收藏(只限应用程序)

  • [customise-]

    自设内容栏目(只限应用程序)

  • [newsletter]

    精选新闻电邮速递

  • [freearticl]

    阅读免费文章

 
新闻
即时新加坡国际中国东南亚
财经
新加坡股市新加坡财经全球财经中国财经投资理财房产美国股市中小企业起步创新财经人
物
言论
社论评论交流站漫画
娱乐
明星影视音乐韩流送礼
生活
热门美食特写 @世代生活贴士旅行专栏文化艺术人文史地汽车科玩心事家事时尚与美容设
计与家居特辑早报校园精选星座与生肖
保健
体育
视频
新闻娱乐生活系列节目直播
早报播客
互动新闻
专题
[icon-searc]
订阅

 
 
订阅
想要解锁所有内容？
立即订阅

免费成为会员，享有更多功能

登录/免费注册

  • [gift-enabl]

    早报会员专享福利

  • [bookmark-e]

    一键收藏(只限应用程序)

  • [customise-]

    自设内容栏目(只限应用程序)

  • [newsletter]

    精选新闻电邮速递

  • [freearticl]

    阅读免费文章

想要解锁所有内容？立即订阅[arrow-next]
新加坡版
国际版中国版
登录/免费注册
新明日报
早报俱乐部
电子报

  • 小
  • 标准
  • 大
  • 特大

[ ] 繁简
[                    ]
请输入关键词
[icon-searc] [icon-searc]
  • 首页
  • 新闻
    即时新加坡国际中国东南亚
  • 财经
    新加坡股市新加坡财经全球财经中国财经投资理财房产美国股市中小企业起步创新财
    经人物
  • 言论
    社论评论交流站漫画
  • 娱乐
    明星影视音乐韩流送礼
  • 生活
    热门美食特写 @世代生活贴士旅行专栏文化艺术人文史地汽车科玩心事家事时尚与美
    容设计与家居特辑早报校园精选星座与生肖
  • 保健
  • 体育
  • 视频
    新闻娱乐生活系列节目直播
  • 早报播客
  • 互动新闻
  • 专题

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • 新闻
  • 新加坡

尚达曼：负社会和环境责任企业文化应成为主流

赵世楚

更新 /
更新 / 2023年12月8日 10:43 PM
发布 /
发布 / 2023年11月24日 5:47 PM
社会企业咨询公司Empact副总裁叶庆辉（左起）和首席咨询官刘爱娜、前言咖啡联合创办
人兼董事林伟杰和联合创办人兼总监陈建明，以及特需音乐学校The Radiant Spectrum校
长苏钰凌和联合创办人陈俊维一同获得总统挑战社会企业奖。（李冠卫摄）

字体大小:

  • 小
  • 中
  • 大

今年的总统挑战社会企业奖共接到64个提名，是历来最多。获奖企业和个人，多专注于为
社会中的弱势群体和特需人士提供服务、培训和就业机会。

2012年设立的总统挑战社会企业奖（President’s Challenge Social Enterprise Award，
简称PCSEA）旨在表彰为社区做出卓越贡献的社会企业，并鼓励更多人创办社会企业。这也
是本地颁发给社会企业的最高荣誉奖项。

尚达曼总统星期二（11月21日）在总统府为获奖企业和个人颁奖。他在致辞时说：“你们当
中的许多人在招聘时采用具包容性的策略，愿意雇用残障人士或处于劣势的人群，也有人
的产品和服务直接面向特需群体，以及他们的看护者。”

尚达曼指出，本地社会企业领域正在扩大，但依然面临许多挑战，例如资金不足、融资困
难、获客缓慢等。不过，负起社会责任和环境责任的企业文化应成为主流。

“总统挑战奖”分设三个奖项，今年的“年度社会企业奖”由前言咖啡获得，“年度起步社会企
业奖”颁给特需音乐学校The Radiant Spectrum，“社会企业之星奖”则设有企业和个人两组
，分别由社会企业咨询公司Empact与ACE乐龄执行主席陈美婉博士摘得。

总统挑战社会企业奖委员会主席郑伟杰致辞时说，社会企业预示着企业的自然发展，企业
的可持续发展和增长，与社会责任和影响力可以共存。

委员会今年共接获64个提名，是历年来提名数量最多的一届，最终有20名入围者。他们来
自各行各业，包括餐饮、零售、医疗护理等，其中有三分之二的企业创始人是女性。

为特需人士提供学习和就业机会

获得“年度社会企业奖”的前言咖啡（Foreword Coffee Roasters）获得全场最高的6万元奖
金，刚成立两年的特需音乐学校The Radiant Spectrum也获得4万元奖金。

前言咖啡联合创办人兼董事林伟杰受访时说：“我们八家店里的员工包括听障者、自闭症患
者等。虽然他们在培训时可能需要更多时间练习，但雇用他们不仅能够消除偏见，也能让
普通人有更多机会与他们互动。”

The Radiant Spectrum是新加坡第一所为特需者创办的音乐学校，两年间招收了超过200名
学生。校长苏钰凌说，有些学员虽在言语和肢体上都有障碍，但他们仍能用手指敲击琴键
，操作简单乐器，从而建立信心，参与更多活动。“音乐为他们开启了尝试新事物的大门。
”

12年来，社会企业咨询公司Empact共帮助52家社会企业扩大规模，提供财务和会计、资金
流管理、日常运营等咨询服务。Empact副总裁叶庆辉说：“我们帮助有想法和热忱的初创公
司更精准地找到市场定位，更有效地与投资人沟通，从而获得青睐。”

请LIKE我们的官方脸书网页以获取更多新信息

[f]赞
 

热词

  • 社会企业
  • 总统府
  • 尚达曼
  • 特需人士

本地IB考生平均分数和及格率皆高于全球
尚达曼出任国大第11任名誉校长
[icon_newsp]

延伸阅读

 
[file7tivni]

吃下网购生腌海鲜女工程师食物中毒住院

 
[E8B68AE58D]

17岁越南女征婚男月入须4800元惹议

 
[0102drugtr]

上周老挝落网贩毒团伙头目是马国通缉犯

 
[2020081529]

乌节中央城跨年夜发生砍人事件五人受伤送院

即时新闻

 
中国 3分钟前

圆通韵达京东涉违规寄递烟花爆竹被约谈

 
新加坡 23分钟前

最新一批新加坡政府国库券截止收益率报3.74%

 
中国 1小时前

调查：18至35岁港人安全感最低超四成有财务负担

 
中国 1小时前

下午察：哈尔滨这个冬天火了

 
国际 1小时前

日本地震死亡人数增至84人

 
国际 1小时前

周四美市盘前走高重点谈高盛对中资电动车理想汽车股票评级

 

热门

  • 单日
  • 一周

 
新加坡 2024年1月3日

半小时内截查两人移民局查获超过10万元未申报现款

 
新加坡 2024年1月3日

吃下网购生腌海鲜女工程师食物中毒住院

 
新加坡 2024年1月3日

女佣偷金条和现金逃出国返新被捕判监六周

 
国际 2024年1月3日

录音显示日航客机在控制塔批准后才降落羽田机场跑道

 
国际 2024年1月3日

日航客机379人全部生还乘客逃生没带随身行李值得一赞

 
新加坡 2023年12月31日

1月起 55岁至70岁雇员公积金缴交率再调高　

 
新加坡 2024年1月3日

每户家庭再获500元邻里购物券 250元可在八超市使用

 
新加坡 2023年12月29日

南北大道长巴翻覆狮城男从睡梦中痛醒膝盖裂成两半

 
娱乐 2024年1月2日

61岁杨紫琼突晒嫩婴喊“元旦奇迹” 网民狂猜宝宝来历

 
新加坡 2024年1月3日

半小时内截查两人移民局查获超过10万元未申报现款

更多精彩内容

[lianhe-zao]

  • 新闻
  • 
      □ 即时
      □ 新加坡
      □ 国际
      □ 中国
      □ 东南亚

  • 财经
  • 
      □ 新加坡股市
      □ 新加坡财经
      □ 全球财经
      □ 中国财经
      □ 投资理财
      □ 房产
      □ 美国股市
      □ 中小企业
      □ 起步创新
      □ 财经人物

  • 言论
  • 
      □ 社论
      □ 评论
      □ 交流站
      □ 漫画
  • 娱乐
  • 
      □ 明星
      □ 影视
      □ 音乐
      □ 韩流
      □ 送礼

  • 生活
  • 
      □ 热门
      □ 美食
      □ 特写
      □ @世代
      □ 生活贴士
      □ 旅行
      □ 专栏
      □ 文化艺术
      □ 人文史地
      □ 汽车
      □ 科玩
      □ 心事家事
      □ 时尚与美容
      □ 设计与家居
      □ 特辑
      □ 早报校园
      □ 精选
      □ 星座与生肖

  • 保健
  • 体育
  • 视频
  • 
      □ 新闻
      □ 娱乐
      □ 生活
      □ 系列节目
      □ 直播
  • 早报播客
  • 互动新闻
  • 专题

  • 新明日报
  • 早报俱乐部
  • 电子报
  • 国际版
  • 中国版

关于我们
常见问题
联络我们
关注我们
广告联络
投函/投稿
加入我们
 
[x-vector]
 
 
 
 
 
 
[appstore_n]
[googleplay]

热线

新报业媒体总机 63196319

订阅热线 63883838

早报广告联系 63196319

新闻热线 1800-7416388 或 92288736

  • 新报业媒体网站
  • 网络条款
  • 隐私政策
  • 个人资料保护
  • 全检索
  • ZShop集品店
  • 海峡时报
  • 商业时报

[zb-logo-foot]

MCI (P) 043/10/2023, MCI (P) 045/10/2023
新报业媒体有限公司版权所有（公司登记号：202120748H）
在中国的用户请游览 zaobao.com

提醒：新加坡网络业者若未经许可，擅自引用本网内容将面对法律行动。

第三方公司可能在早报网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与早
报网站无关，早报将不会对可能引起的任何损失负责。

[icon-searc] [                    ]
搜索
请输入关键词
