[nav1] [nav2]
[                    ] []

分享到：
[WeChat]
[sina] [qqSpace]
[copyLink]
链接已复制
[                    ]

LANGUAGE

  • English
  • Français
  • Deutsch
  • 日本語
  • Русский язык
  • Español
  • العربية
  • Esperanto
  • 한국어
  • 中文繁体

[                    ] []
新闻

新闻直播要闻国际军事社会政协政务图片视频

财经

财经金融证券汽车科技消费能源地产农业

观点

观点理论智库中国3分钟中国访谈中国网评中国关键词

文化

文化文创艺术时尚旅游悦读民藏中医中网艺云

国情

国情助残一带一路海洋草原黄河运河湾区联盟心理老年

承建网站

中国公共关系协会  南南合作知识分享中国大洋协会  中国藏学研究中心南南人权论坛中
国妇女儿童博物馆雍和宫

专业平台

中国供应商商务物联应急教育体育生态地产双创儒学娱乐微视健康生活食品数字联播风采
国版数创道家文化音乐记录中国家居演艺科学特产中国园区电商中国母婴数字经济中国溯
源乡村产业振兴产业供销全球甄选中医肿瘤民族

外宣平台

丝路中国文明中华中国湖北新山东东海资讯中部纵览中国四川七彩云南浪潮资讯衢州有礼
新温州创新中国一乡一品海丝泉州新重庆韵动安徽  海峡益美益阳常德时代吉林新疆好地
方一病一学兴安岭上兴安盟投资山西

首页> 一带一路网> 要闻速递>

承担大国责任才能合力造福世界(钟声)

2023-11-24 09:41

来源：人民日报

分享到：
[WeChat]
[sina] [qqSpace]
[copyLink]
链接已复制
[                    ]
字体：小大

作为两个大国和联合国安理会常任理事国，中美承担着特殊国际责任和义务。世界的未来
需要中美合作

中美元首旧金山会晤是一次为中美关系增信释疑、管控分歧、拓展合作的重要会晤，也是
一次为动荡变革的世界注入确定性、提升稳定性的重要会晤。“期待中美在全球性议题上发
挥重要作用”“中美各自的成功是彼此的机遇，进而也是国际社会其他国家的机遇”……连日来
，国际社会积极评价此次会晤。

作为两个大国和联合国安理会常任理事国，中美承担着特殊国际责任和义务。面对变乱交
织的世界，中美更需要有宽广的胸怀，展现大国格局、拿出大国担当、发挥大国作用。习
近平主席在旧金山会晤中明确提出“共同承担大国责任”，强调“解决人类社会面临的麻烦离
不开大国合作。中美应该做表率，加强在国际和地区问题上的协调合作，向全球提供更多
公共产品。双方提出的倡议要彼此开放，也可以协调对接，形成合力，造福世界”。

承担大国责任，首先要有大国格局。习近平主席指出，当今世界正经历百年未有之大变局
，中美有两种选择：一种是加强团结合作，携手应对全球性挑战，促进世界安全和繁荣。
另一种是抱持零和思维，挑动阵营对立，让世界走向动荡和分裂。两种选择代表着两个方
向，将决定人类前途和地球未来。正是从这个高度出发，习近平主席在美国友好团体联合
欢迎宴会上发表演讲时提出：“中国愿意同美国做伙伴、做朋友。我们处理中美关系的根本
遵循就是相互尊重、和平共处、合作共赢。”

大国担当和大国作用，要通过维护世界和平安全、促进全球发展繁荣的行动来检验。过去
半个多世纪，中美关系的恢复和发展，造福了两国人民，也促进了世界和平、稳定、繁荣
。当前，国际形势不稳定性不确定性增加，中美加强沟通和合作，在办好各自国内事情的
同时，发挥引领作用，共同推进人类和平与发展的崇高事业，这是中美两国和世界各国人
民的共同愿望。在此次会晤中，两国元首就树立彼此正确认知、妥善管控分歧、推进对话
合作等最突出问题提出指导性意见，就应对巴以冲突、乌克兰危机以及气候变化、人工智
能等全球性挑战进行全方位沟通，进一步探讨了中美两个大国的正确相处之道，进一步明
确了中美共同肩负的大国责任。国际社会普遍认为，这次会晤为变乱交织的世界注入了稳
定性、确定性、建设性。

加强在国际和地区问题上的协调合作，是承担大国责任的应有之义。中美是全球前两大经
济体，经济总量超过世界1/3，双边贸易额约占世界1/5，中美关系冷暖左右着世界经济气
候。违背规律搞“脱钩断链”，无助于提振美国经济，也将使世界经济变得更加脆弱。作为
二十国集团重要成员，中美要加强协作，共同推动世界经济复苏，携手推动更加包容、普
惠、有韧性的全球发展。亚太是中美利益交织最密集、互动最频繁的地区。中美应加强合
作，推动实现到2040年建成一个开放、活力、强韧、和平的亚太共同体的目标。

向全球提供更多公共产品，是承担大国责任的重要体现。习近平主席在美国友好团体联合
欢迎宴会上发表演讲时表示，中方提出的共建“一带一路”倡议以及全球发展倡议、全球安
全倡议、全球文明倡议，始终面向各国开放，包括美国。中方也愿参与美国提出的多边合
作倡议。中方提出一系列重要倡议，为应对全球性挑战提供中国方案，得到国际社会的广
泛支持和参与。中美共同向全球提供更多公共产品，让双方提出的倡议对彼此开放，加强
协调对接，可以更好地增进各国人民的福祉。

当前，气候变化问题日益引起全球关注。中美在绿色发展、应对气候变化等领域合作潜力
巨大，双方完全可以加强这方面合作，将其打造成中美关系发展新亮点。此次会晤中，两
国元首强调在当下关键十年中美加快努力应对气候危机的重要性，欢迎两国气候特使近期
开展的积极讨论，包括：2020年代国内减排行动，共同推动联合国气候变化迪拜大会
(COP28)取得成功，启动中美“21世纪20年代强化气候行动工作组”以加快具体气候行动。在
COP28即将举行之际，中美元首达成的共识无疑将提振全球应对气候变化的信心。

我们处在一个充满挑战变化的时代，也处在一个充满希望的时代。世界的未来需要中美合
作。从两国共同利益和人类前途命运的高度出发，中美应共同承担大国责任，携手应对全
球性挑战，努力增进两国人民的福祉，促进人类社会的进步。（人民日报）

【责任编辑：殷晓霞】

关于我们|外宣服务和广告服务|人才招聘|联系我们|公告|声明|友情链接

中国互联网视听节目服务自律公约|网络110报警服务|12321垃圾信息举报中心|总机：（
86-10）88828000|违法和不良信息举报电话：010-88828271 举报流程

京 ICP 证 040089 号-1|互联网新闻信息服务许可证 10120170004 号|京公网安备
11010802027341 号
信息网络传播视听节目许可证:0105123|互联网宗教信息服务许可证：京（2022）0000028

版权所有中国互联网新闻中心Copyright © China.org.cn. All Rights Reserved

[ReportingC] [RefuteRumo] [sincerity] [cnnic] [wza_logo_2]
[ft1]电脑版
[ft2]APP下载

版权所有中国互联网新闻中心

返回顶部
 
人民日报
