跳至主要内容
单击此处以返回 Amazon Web Services 主页
联系我们支持  中文（简体）  我的账户 
登录
创建 AWS 账户

  • re:Invent
  • 产品
  • 解决方案
  • 定价
  • 文档
  • 了解
  • 合作伙伴网络
  • AWS Marketplace
  • 客户支持
  • 活动
  • 探索更多信息

[                    ]
关闭

  • عربي
  • Bahasa Indonesia
  • Deutsch
  • English
  • Español
  • Français
  • Italiano
  • Português

  • Tiếng Việt
  • Türkçe
  • Ρусский
  • ไทย
  • 日本語
  • 한국어
  • 中文 (简体)
  • 中文 (繁體)

关闭

  • 我的配置文件
  • 注销 AWS Builder ID
  • AWS 管理控制台
  • 账户设置
  • 账单与成本管理
  • 安全证书
  • AWS Personal Health Dashboard

关闭

  • 支持中心
  • 专家帮助
  • 知识中心
  • AWS Support 概述
  • AWS re:Post

单击此处以返回 Amazon Web Services 主页
免费试用
联系我们
[                    ]
  • re:Invent
  • 产品
  • 解决方案
  • 定价
  • AWS 简介
  • 入门
  • 文档
  • 培训和认证
  • 开发人员中心
  • 客户成功案例
  • 合作伙伴网络
  • AWS Marketplace
  • 支持
  • AWS re:Post
  • 登录控制台
  • 下载移动应用

AWS Cloud 安全性
安全服务使用案例  合规性  数据保护  博客合作伙伴  资源 
关闭加密计算开源安全后量子密码术可证明的安全性防勒索软件防护零信任
关闭 Cloud Audit Academy 合规性概述合规性资源责任共担模式
关闭数据保护数据隐私中心数字主权
关闭 AWS Marketplace MSSP MSSP 能力合作伙伴资源安全性能力
关闭客户成功案例安全最佳实践安全公告安全内容安全学习

责任共担模式

安全性和合规性是亚马逊云科技和客户的共同责任。这种共担模式可以减轻客户的运营负
担，因为 AWS 负责运行、管理和控制从主机操作系统和虚拟层到服务运营所在设施的物理
安全性的组件。客户负责管理来宾操作系统（包括更新和安全补丁）、其他相关应用程序
软件以及 AWS 提供的安全组防火墙的配置。客户应该仔细考虑自己选择的服务，因为他们
的责任取决于所使用的服务、，这些服务与其 IT 环境的集成以及适用的法律法规。责任
共担还为客户提供了部署需要的灵活性和控制力。如下图所示，这种责任区分通常涉及云“
本身”的安全和云“内部”的安全。

AWS 负责“云本身的安全” – AWS 负责保护运行所有 AWS 云服务的基础设施。该基础实施
由运行 AWS 云服务的硬件、软件、网络和设备组成。

客户负责“云内部的安全” – 客户责任由客户所选的 AWS 云服务确定。这决定了客户在履
行安全责任时必须完成的配置工作量。例如，Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon
EC2) 等服务被归类为基础设施即服务 (IaaS)，因此要求客户执行所有必要的安全配置和
管理任务。部署 Amazon EC2 实例的客户需要负责来宾操作系统（包括更新和安全补丁）
的管理、客户在实例上安装的任何应用程序软件或实用工具，以及每个实例上 AWS 提供的
防火墙（称为安全组）的配置。 对于抽象化服务，例如 Amazon S3 和 Amazon DynamoDB
，AWS 运营基础设施层、操作系统和平台，而客户通过访问终端节点存储和检索数据。客
户负责管理其数据（包括加密选项），对其资产进行分类，以及使用 IAM 工具分配适当的
权限。

[Shared_Res]

客户/AWS 责任共担模式还涵盖 IT 控制体系。正如 AWS 与客户共担 IT 环境的运行责任
一样，IT 控制体系的管理、运行和验证也由二者共担。AWS 可以管理与 AWS 环境中部署
的物理基础架构相关联的控制体系（以前可能由客户管理），从而帮助客户减轻运行控制
体系的负担。每个客户在 AWS 中的部署方式都不相同，因此将某些 IT 控制体系的管理工
作转移给 AWS 之后会形成（新的）分布式控制环境，为客户带来优势。然后，客户可以使
用可用的 AWS 控制和合规性文档，根据需要执行控制体系评估和验证流程。以下是由 AWS
、AWS 客户和/或两者共同管理的控制机制示例。

继承控制体系 – 客户完全继承自 AWS 的控制体系。

  • 物理和环境控制体系

共享控制体系 – 同时适用于基础设施层和客户层，但位于完全独立的上下文或环境中的控
制体系。在共享控制体系中，AWS 会提出基础设施方面的要求，而客户必须在使用 AWS 服
务时提供自己的控制体系实施。示例包括：

  • 补丁管理 – AWS 负责修补和修复基础设施内的缺陷，而客户负责修补其来宾操作系统
    和应用程序。
  • 配置管理 – AWS 负责维护基础设施设备的配置，而客户负责配置自己的来宾操作系统
    、数据库和应用程序。
  • 认知和培训 – AWS 负责培训 AWS 员工，而客户必须负责培训自己的员工。

特定于客户的控制体系 – 完全由客户负责（基于其部署在 AWS 服务中的应用程序）的控
制体系。示例包括：

  • 需要客户在特定安全环境中路由数据或对数据进行分区的服务和通信保护或分区安全
    性。

在实践中执行亚马逊云科技责任共担模型

当客户了解亚马逊云科技责任共担模型及其对云中运营的普遍适用性后，就必须确定如何
在使用案例中执行这一模型。客户的责任会受到多种因素的影响而有所不同，其中包括他
们所选择的亚马逊云科技服务及区域、这些服务在他们的 IT 环境中的融入程度、他们的
企业和工作负载所适用的法律与法规。

下面的练习能够帮助客户根据特定的使用案例决定责任分配：

[Page-Illo_]

决定外部和内部安全以及相关合规要求与目标，并考虑NIST Cybersceurity Framework
(CSF) 和 ISO 等行业框架。

亚马逊云科技服务隐私注意事项功能

考虑采用 Amazon Cloud Adoption Framework (CAF) 和Well-Architected 最佳实践以大
规模计划并执行您的数字化转型。

亚马逊云科技服务隐私注意事项功能

在亚马逊云科技服务文档中的安全章节查看单项亚马逊云科技服务的单项功能和配置选项
。

安全、身份与合规性的最佳实践

评估 Amazon Security, Identity and Compliance 服务以了解如何用这些服务来帮助您
满足安全与合规目标。

数据保护博客

查看第三方审计鉴证文件以决定继承的控制体系以及可能需要保留以在环境中执行的控制
项目。

GDPR 中心

借助 Cloud Audit Academy 培训项目，为您的内部及外部审计团队提供云专属学习机会。

子处理器列表

执行亚马逊云科技工作负载的 Well-Architected Review，评估为安全、可靠性和性能问
题的最佳实践执行情况。

亚马逊云科技服务隐私注意事项功能

探索 Amazon Marketplace 数字目录中可用的解决方案，其中收录了来自独立软件供应商
的数千种软件产品，可让您查找、测试、购买和部署在亚马逊云科技上运行的软件。

亚马逊云科技服务隐私注意事项功能

探索 AWS Security 能力合作伙伴，他们具有深厚专业知识和经过证实的成功经验，可确
保云采用的每个阶段（从最初的迁移到持续的日常管理）的安全。

[compliance]
有问题？联系 AWS 业务代表
联系我们
想要提供合规性服务？
立即申请 »
想要了解 AWS 合规性动态？
在 Twitter 上关注我们 »
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
登录控制台

了解有关 AWS 的信息

  • 什么是 AWS？
  • 什么是云计算？
  • AWS 包容性、多样性和公平性
  • 什么是 DevOps？
  • 什么是容器？
  • 什么是数据湖？
  • AWS 云安全性
  • 最新资讯
  • 博客
  • 新闻稿

AWS 资源

  • 入门
  • 培训和认证
  • AWS 解决方案库
  • 架构中心
  • 产品和技术常见问题
  • 分析报告
  • AWS 合作伙伴

AWS 上的开发人员

  • 开发人员中心
  • 软件开发工具包与工具
  • 运行于 AWS 上的 .NET
  • 运行于 AWS 上的 Python
  • 运行于 AWS 上的 Java
  • 运行于 AWS 上的 PHP
  • 运行于 AWS 上的 JavaScript

帮助

  • 联系我们
  • 获取专家帮助
  • 提交支持工单
  • AWS re:Post
  • Knowledge Center
  • AWS Support 概览
  • 法律人员
  • 亚马逊云科技诚聘英才

创建账户
 
 
 
 
 
 
Amazon 是一个倡导机会均等的雇主：反对少数族裔、妇女、残疾人士、退伍军人、性别认
同和性取向歧视。

  • 语言
  • عربي
  • Bahasa Indonesia
  • Deutsch
  • English
  • Español
  • Français
  • Italiano
  • Português
  • Tiếng Việt
  • Türkçe
  • Ρусский
  • ไทย
  • 日本語
  • 한국어
  • 中文 (简体)
  • 中文 (繁體)

  • 隐私
  • |
  • 网站条款
  • |
  • Cookie 首选项
  • |
  • © 2023, Amazon Web Services, Inc. 或其联属公司。保留所有权利。

终止对 Internet Explorer 的支持

知道了
AWS 对 Internet Explorer 的支持将于 07/31/2022 结束。受支持的浏览器包括 Chrome
、Firefox、Edge 和 Safari。了解详情 »
知道了
