UPM CHINA

通过负责任的纤维^™
做出承诺

UPM的“负责任的纤维^™”标志确保了产品是经第三方验证的，符合业内最严苛的环境和社会
责任标准。

 

你可以阅读下文找到UPM负责任的纤维™的具体标准。也可以访问负责任的纤维英文网站，
获取有关UPM的责任原则和最新产品范围的更多信息。

 

带有“负责任的纤维™”商标的纸制品标准

负责任的生产需要系统的方法以及整个供应链的合作。负责任的纤维™的核心在于UPM在以
下四个责任领域中的绩效：气候、水、生物多样性和社会责任。

 

负责任的纤维™商标符合ISO 14021的适用准则（自我宣布的环境声明原则）。

 

带有负责任的纤维™商标的纸制品需要满足以下条件：

 

                  • 拥有供应商和第三方行为准则以及实用指南 
负责任的采购      • 具备供应商审核体系
                  • 符合更详细的原材料具体要求

                  • 经认证的纤维 (FSC® (FSC N003385) or PEFC (PEFC/02-44-41)森
可持续的森林管      林认证)
理和土地利用      • 制定了森林行动计划，以促进可持续林业的发展
                  • 制定了保护动植物的生物多样性计划 

                  • 生产符合最佳可行技术（根据欧盟针对纸张的最佳可行技术参考文
低排放的生产过      献）
程                • 在适用区域，携带欧盟生态标签或当地生态标签
                  • 雄心勃勃的2030年减排目标

                  • 经第三方验证，公开提供的产品环境声明和碳足迹信息 (UPM证书查
透明的表现          找器)

                  • 经第三方验证，公开提供的产品安全报告
不使用有害物质    • 我们遵守全球和国家的化学品和产品法规，并为了人类健康、环境
                    和安全，尽最大努力避免使用有害化学品。 (化学品和填料)

经认证的环境管    • ISO 14001 环境管理体系
理体系            • EMAS 欧盟生态管理与审核体系，报告经核实的环境和社会责任信息

                  • 设立安全规则和目标，旨在持续改善安全状况，和防止致命或严重
安全、鼓舞人心      事故的发生。
的工作环境        • 针对员工和供应商的 UPM安全培训
                  • 实施员工健康和福利计划

                  • 公司和员工对负责任的商业行为原则的承诺，如在《UPM行为准则》
                    中所定义的。
                  • 向公众公开的对人权的承诺 
                  • 通过社会公益活动，建立和维系与当地社区的良好关系，例如 
                    Biofore分享与关爱项目
                  • 根据国际认可的规范评估社会责任，例如：Sedex成员道德贸易审核
社会责任            （SMETA)
                  • 雄心勃勃的2030年社会责任目标，着重于多样化和包容性以及公平
                    奖励。
                  • 上榜彭博社性别平等指数名单，是最致力于性别报告透明度和推进
                    妇女平等的公司之一。
                  • 因在环境、劳工和人权、道德和可持续采购四个方面的可持续发展
                    表现，而被EcoVadis授予白金级别认证。

广受认可的可持    • 被列入道琼斯可持续发展指数 (DJSI)
续发展领袖        • 联合国全球契约组织成员
                  • 受到CDP认可

 

能给予更多承诺的产品

UPM的办公用纸非常适合各种应用 —— 从高质量文件到大批量的复印需求。负责任的纤维™
确保了纸制品符合严苛的环境和社会责任标准。

 
带有“负责任的纤维™” 商标的办公用纸
 

我们在本网站上使用 Cookie，以保证提供优质的用户体验，并提供个性化内容和投放相关
广告。部分 Cookie 是为您提供值得信赖的服务所必需的要素，因此您无法拒绝。选择最
适合您的选项。 

有关详细信息，请参阅我们的隐私政策.

您的选择

您的数据由您自己控制。我们和我们的业务合作伙伴出于以下各种目的使用 Cookie 收集
有关您的信息：

您可以随时通过单击各个页面页脚中的 Cookie 设置来撤回您的许可。

您的选择

您的数据由您自己控制。我们和我们的业务合作伙伴出于以下各种目的使用 Cookie 收集
有关您的信息：

您可以随时通过单击各个页面页脚中的 Cookie 设置来撤回您的许可。

关于我们
新闻
企业责任
职业发展
联系我们

  • Copyright © 2024 UPM.  版权所有
  • 法律声明
  • 隐私权政策
  • [沪ICP备19004597号]

  •  
  • wechat qr

