 
认证培训技术服务  联系我们   
我们的服务

  • 认证
  • 培训
  • 技术服务

Ecocert

  • 关于我们
  • 新闻
  • 职业生涯

我们的业务部门

  • 农食产品
  • 化妆品
  • 纺织品
  • 林业
  • 家庭护理产品

我们的专长

  • 有机农业
  • 公平贸易
  • 可持续农业
  • 食品质量与安全
  • 企业社会责任
  • 生物多样性与气候变化

[                    ] [SUBMIT] 
全球的

Global (法语) Global (英语) Global (西班牙语)

非洲

南非 (英语) 突尼斯 (法语)

亚洲

中国 (中文) 印度 (英语) 日本 (日语) 韩国 (韩语)

美国

加拿大 (法语) 加拿大 (英语) 哥伦比亚 (西班牙语) 墨西哥 (西班牙语) 巴西 (葡萄牙
语) 智利 (西班牙语) 秘鲁 (西班牙语) 美国 (英语) 阿根廷 (西班牙语)

欧洲

土耳其 (土耳其语) 塞尔维亚 (塞尔维亚语) 德国 (德语) 意大利 (意大利语) 法国 (法
语) 瑞士 (德语) 罗马尼亚 (罗马尼亚语) 葡萄牙 (葡萄牙语)

企业社会责任

企业社会责任作为企业的核心经营战略，不仅提供了一种能够提升企业整体绩效的管理体
系，而且对社会和环境产生了积极的影响。

企业社会责任的关键操作

持续改进策略

雇员和利益相关方的参与

实施良好做法

道德沟通和标签

Ecocert，您企业社会责任 ( CSR ) 的合作伙伴

作为制定以严格的环境和社会标准为特征的标准的先驱，社会责任是Ecocert项目的核心。
我们坚信，组织在生态过渡中可以发挥重要作用。

企业社会责任（CSR）专家将在世界任何地方为您提供帮助

您是一家想要促进和改善可持续发展实践的公司吗？

您是一家专业组织，希望采用集体方法来指导和促进会员的CSR承诺？

从了解挑战到运营部署，我们的专家在130多个国家/地区，通过咨询，培训和认证服务，
为您的企业社会责任提供支持。

Ecocert商标得益于其高要求和质量保证，获得了专业人士和公众的国际认可。

国际认可的标准将帮助您提升并为您的企业社会责任（CSR）承诺做担保。我们鼓励客户增
强其负责任的企业社会责任（CSR）战略，辅以公平贸易、碳补偿等良好实践。

我们的认证：对您承诺的保证

您是否正在寻找CSR 企业社会责任认证？

[                    ] 搜索认证：
[SUBMIT]
最需要的认证

查看完整列表
企业社会责任 logo 企业社会责任

我们的培训方案：分享我们的专业知识

查看更多企业社会责任的培训方案

负责任的采购：获得“Fair for Life”标签

根据您的情况

网络直播课堂或e-learning线上课程

2小时

企业社会责任CSR：从理论原则到企业内部实践

根据您的情况

网络直播课堂或e-learning线上课程

2小时

负责采购：结合业绩和对环境和社会的积极影响

根据您的情况

网络直播课堂或e-learning线上课程

7小时

查看更多培训方案

我们的咨询，为您的项目提供专业知识

我们帮助您开发符合您目标和价值观的定制解决方案。这是我们企业社会责任的参考资料

发现更多
法国农食中小企业
对生产线进行IFS认证的技术诊断
探索ECOCERT附录

分析一家专门从事水果加工的公司的商业惯例与各个部门的面谈（采购，生产，质量保证
等）现场诊断就将要实施的规章和建议对技术团队进行培训，以促进IFS生产线的启动 *准
备一份包括纠正措施计划的报告，以便获得认证。

结果

推出IFS水果加工和包装生产线。
国际化妆品集团
集团标签策略指导
探索ECOCERT附录

分析与公司在有机和自然市场的定位相关的约束和机会与各部门（研发、采购、质量保证
、市场和生产)的面试关于有机产品成功推出的内部组织建议培训和提高团队的技能。

结果

在项目期间，举办了6次提高认识活动，协助了60人的工作
区域管理公司
支持ESG可持续发展战略
探索ECOCERT附录

  • 分析管理公司内部运作与外部投资
  • 提高认识并动员团队应对可持续发展的挑战
  • 诊断公司内部活动，并为建立企业社会责任方法提供量身定制的帮助

结果

制定ESG标准并开发评估工具，以供将来参与使用
国际化妆品集团
在推出一系列天然和有机化妆品之前进行分析
探索ECOCERT附录

化妆品行业公司的业务实践分析与各个部门的面谈（采购，生产，质量保证等）工业现场
的现场分析就Cosmos标准对技术团队进行培训，并就将要实施的过程提供建议，以促进有
机化妆品生产线的启动 *带有纠正措施计划的报告

结果

推出5种有机化妆品参考资料
找到更多的引用

查找更多Ecocert服务

公平贸易

 
了解更多

生物多样性与气候变化

 
了解更多
为可持续发展的世界而行动
跟进社交网络
   

  • 查看证书
  • 我们在全球的办公室

联系我们
加入我们
(+86) 010-62818363
法律声明 - 通用条款 - 资料保护政策 - Cookies管理政策 - 未经授权的引用 - 京ICP备
09063433号-1 ©2023 GROUPE ECOCERT
 
×

请输入您的登录名

[                    ]

  • 无效登录

取消下一步
