  • 东南网首页|
  •    
  • 设为首页|设为收藏|简繁|RSS

直通屏山|福建|时评|大学城|台海|娱乐|体育|国内|国际|专题|网事|福州|厦门|莆田|泉
州|漳州|龙岩|宁德|南平|三明
[cont20131106_0] 您所在的位置：：东南网 > 福建频道 > 时政 > 正文

全省各地扛起生态环保责任全力配合督察工作

2023-11-25 08:32:05  来源：东南网  责任编辑：黄丽红                                                                          
东南网11月25日讯（福建日报记者陈旻张颖）连日来，全省各地迅速行动，认真传达学习
中央第一生态环境保护督察组督察福建省动员会精神，安排部署贯彻落实工作。

莆田市委主要领导在动员会上指出，要提高政治站位，深化思想认识，增强接受中央生态
环境保护督察的高度自觉，结合开展主题教育和“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，
认真对待、诚恳接受督察，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要加
强各方协同，全力支持配合，确保督察工作顺利开展，做到第一时间回应、第一时间落实
、第一时间反馈。要坚持问题导向，勇于攻坚克难，推动整改落实有力有效。对督察组指
出的问题，要主动认领、照单全收、实事求是，结合“全市一张图”平台，建台账、列清单
、明责任、抓落实。要注重标本兼治，强化责任落实，全力推动督察成果落地见效，以高
品质生态环境支撑绿色高质量发展。

龙岩市委主要领导在动员会上指出，做好配合中央生态环境保护督察工作，是当前一项重
要政治任务。全市各级各部门要提高政治站位，认真按照党中央、国务院和省委、省政府
工作部署，全力以赴做好配合督察工作，并以此次生态环境保护督察为契机，进一步把龙
岩生态环境优势巩固好、发展好，让龙岩老区苏区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美
。要上下联动、密切配合，抓好沟通衔接、档案内业整理、信访办理、服务保障等各项工
作。要查缺补漏、落实到位，对照发现的生态环境问题清单，全面开展整改工作“回头看”
，确保所有问题不折不扣、保质保量整改到位。要严明纪律、严肃追责，严厉打击生态环
保领域各类违规违纪违法问题。

宁德市委主要领导在动员会上要求，各级各部门要深入贯彻落实习近平生态文明思想，充
分认识中央生态环境保护督察的政治性、严肃性、重要性，以最坚决的态度、最有力的措
施、最务实的作风全力做好督察配合工作，并以此次督察为契机，对全市生态文明建设和
生态环境保护工作进行“大体检”，切实以更高标准推进生态文明建设，加快打造绿色低碳
宜业宜居的先行区。务必全力配合保障，认真汇总、及时上报材料，实事求是、真实客观
反映情况，高效落实督察组交办事项，推动各项工作无缝对接。务必紧盯问题，对中央生
态环境保护督察发现和交办问题，主动认领、照单全收，做到真抓实改、全面整改、彻底
整改。务必压紧压实责任，严格落实生态环境保护“党政同责”“一岗双责”，把责任链条拧
紧拧牢，把压力传导到“神经末梢”，确保各项工作高效落实。

南平市委主要领导在动员会上指出，全市各级各部门要坚决贯彻落实习近平生态文明思想
和党中央、国务院决策部署，按照省委、省政府和全省动员会的部署要求，深刻认识此轮
督察的政治性、严肃性和极端重要性，自觉诚恳接受督察。要高质高效配合督察工作，扎
实做好各项服务保障，确保督导检查顺利开展。要狠抓问题整改，对督察发现和转办的问
题照单全收、立行立改、举一反三、点面结合、务求实效。要以此次督察为契机，深入开
展“生态体检”，巩固优势、补齐短板，持续在护绿、扩绿、转绿上下功夫，大力推行“巡河
交水”“巡山护林交树”等机制，加快推进企业技改转型，争当生态文明建设“优等生”，加快
建设全国绿色发展示范区。

平潭综合实验区主要领导要求，各级各部门要加强学习、提高认识，结合开展主题教育，
深学细照笃行习近平生态文明思想，全面准确把握第三轮中央生态环境保护督察各项要求
，按照党中央、国务院和省委、省政府的决策部署，以高度的政治自觉、思想自觉、行动
自觉，坚决扛起政治责任，全力做好中央生态环境保护督察迎检各项工作。要闻风而动、
按时高效，紧盯督察重点，抓紧自查自纠、查漏补缺、健全机制，着力形成齐抓共管生态
环保的工作合力；突出问题导向，聚焦中央生态环境保护督察反馈和群众反映突出的生态
环境问题，做到有信即办、有令即行、有任务即落实，确保督察工作高效推进、顺利完成
。要客观真实、实事求是，严明督察纪律，对中央督察组指出的问题要诚恳接受、主动认
领、照单全收，严防推诿扯皮、弄虚作假、虚报浮夸，做到即知即改、立行立改、边督边
改，以高品质生态环境支撑高质量发展。


相关阅读:

[cont20]   [cont201311] 打印 | 收藏 | 发给好友【字号大中小】
今日热词

  • 传承弘扬"四下基层"优良传统
  • 乡村行·看振兴
  • "解码"小巨人
  • 巴以冲突
  • 高铁“驾”到
  • 山海人家
  • 民营经济高质量发展观察
  • 创新·奋进新赛道

更多>>福建今日重点

  • 福建：真下实干为民造福
  • @福建人铁路出行新变化，你准备好了吗？
  • 福建首次认定省级育繁推一体化种子企业
  • 福建省巾帼电商直播活动第四场走进三明泰宁
  • 福建拟设立新一批省级专家服务基地
  • 福建省第五次全国经济普查随手拍喊你来参加
  • 他们说，生动的气象科普有N种方式

更多>>国际国内热点

  • 在缅怀哀思中凝聚奋进之力
  • 超1万亿元水利建设资金投向了哪里？
  • 直击多地医院切实保障儿童呼吸道疾病诊疗需求
  • 中国气象局启动二级应急响应
  • 香港新一届区议会委任议员及当然议员名单
  • “冬南夏北”候鸟式养老兴起
  • 联合国要求在加沙地带立即实现人道主义停火

  • 新闻图片

[4fc0b990-0]

根系闽台·两岸一家

[a871f321-e]

寒潮下劳动一线见闻

[t2_]

“共富工坊”

[t2_]

冰城雕琢“雪世界”

[t2_]

发展生物医药产业

[t2_]

萝卜节庆丰收

更多>>娱乐

  • 海上丝绸之路国际艺术发展研讨会12月9日举行
  • 海峡两岸音乐剧产业基地落户集美
  • 福州姑娘万妮达方言新歌唱家乡
  • 第二届全国优秀音乐剧展演在厦开幕
  • 陆川首次执导电视剧，《非凡医者》今日开播
  • 2023世界旅游小姐全球总决赛下月在泉举行
  • 新版《梧林》亮相央视引发海内外乡贤热议
  • ​“姑姑”李若彤为福清学校捐书送温暖
  • 电影《援疆干部》在厦门杀青
  • 两岸原创音乐创作训练营在榕举行

  • 点击排行
  • 三天
  • 一周
  • 一月

[cont201311] 

  • 原创
  • 热词
  • 政务
  • 福建
  • 台海
  • 国内
  • 国际
  • 直通屏山
  • 视频
  • 评论
  • 娱乐
  • 体育
  • 财经
  • 专题
  • 大学城
  • 网事

关于我们 | 广告服务 | 网站地图 | 网站公告 |
国新办发函[2001]232号闽ICP备案号(闽ICP备05022042号) 互联网新闻信息服务许可证编
号：35120170001 网络文化经营许可证闽网文〔2019〕3630-217号
信息网络传播视听节目许可（互联网视听节目服务/移动互联网视听节目服务）证号：
1310572 广播电视节目制作经营许可证（闽）字第085号
网络出版服务许可证（署）网出证（闽）字第018号增值电信业务经营许可证闽
B2-20100029 互联网药品信息服务（闽）-经营性-2015-0001
福建日报报业集团拥有东南网采编人员所创作作品之版权，未经报业集团书面授权，不得
转载、摘编或以其他方式使用和传播
职业道德监督、违法和不良信息举报电话：0591-87095151 举报邮箱：jubao@fjsen.com
福建省新闻道德委举报电话：0591-87275327
全国非法网络公关工商部门举报：010-88650507(白)010-68022771(夜)
[etxx]    [blue]       [jbzx]                [2017102601]
[abceffgh]
