企业社会责任

   我们力行当下、着眼未来，致力于共创一个更加安全、智能和永续的世界

   与自然环境携手，与社会人文同行，奠定了通用汽车迈向纯电动未来之路的基石。
   为成就更美好的世界，我们敢为先，行致远。

承诺

   “安全”是重中之重

   我们重视安全---不仅仅是客户的安全，而且重视每一位与我们汽车有接触的人的安全。我们致力于保护在车内的人，以及在车辆周遭的人。我们与多个安全组
   织合作，旨在提高人们的安全意识，在我们的岗位上尽一己之力。

   “可持续发展”贯穿始终

   我们的使命是让汽车产业，从我们驾驶的汽车到生产汽车的工厂，均能进一步实现可持续发展。我们希望透过移动技术、制造工艺和创新思维来实现交通的转型。

   “教育”引领未来

   我们长期致力于与教育相关的活动，激励学生从事科学、技术、工程和数学方面的工作，也就是我们常说的“科学、技术、工程和数学”教育（STEM：Sci
   ence, Technology, Engineering and
   Mathematics）。我们努力让更多人，从早教到大学到职业生涯，都能享受平价的优质教育。

季刊

   企业社会责任报告

报告

   在城市化快速发展的当今社会，通用汽车始终致力于减少事故、降低污染、改善拥堵。在中国，我们将一如既往地积极携手合作伙伴为人们提供更环保、更安全、
   更可持续的交通解决方案。
   作为一家全球汽车公司，通用汽车不仅将最先进的技术和车型带给中国消费者；还尽其力量回报社会，重点关注安全、可持续发展和教育方面的工作。
   为了更好地履行企业社会责任，通用汽车中国公司总裁与公司相关部门管理人员成立了企业社会责任领导小组，并制定项目指标系统评估项目，每个季度定期召开
   例会审查企业社会责任战略和计划，设立专门的企业社会责任部门。
   2022

2022 通用汽车中国可持续发展报告

   通用汽车坚信，企业的责任不仅是生产和提供高质量的产品，还要回馈社会。我们通过“做好事，并把事情做好”
   来实践企业社会责任。这就是为什么我们在全世界范围内都将社会责任纳入到日常决策和业务过程中。
   在中国，我们企业社会责任战略的三大支柱为:安全、可持续性和教育。针对支柱中的每一项，我们都确定了最有可能产生影响的领域，打造可持续的解决方法。

   下载

   在线预览

相关报告:

   (BUTTON) 2021 通用汽车中国可持续发展报告

   (BUTTON) 2020 通用汽车中国企业社会责任报告

   (BUTTON) 2019 通用汽车中国企业社会责任报告
