This website might not be displayed properly if JavaScript is disabled.

  • 跳转至主目录

住友化学株式会社

为了更多彩的明天　创建创新型综合化学

  • 日本語
  • English
  • 中文

文字大小 :

  • 小
  • 中
  • 大

  • 日本語
  • English
  • 中文

搜索结果

关闭

[                    ]
检索检索
  • 企业信息

    企业信息

    关闭

      □ 高层寄语
      □ 公司概要
      □ 经营理念
      □ 公司沿革
      □ 组织图
      □ 据点/集团公司
      □ [pickup_top] 高层寄语
      □ [pickup_nih] 公司概要
  • 股东・投资者信息（英文）
  • 事业・产品

    事业・产品

    关闭

      □ 必需化学品部门
      □ 能源・功能材料部门
      □ 信息电子化学部门
      □ 健康・农业相关事业部门
      □ 医药品部门
      □ [pickup_pro] 产品信息检索（英文）
  • 研究开发

    研究开发

    关闭

      □ 研究所介绍（英文）
      □ [pickup_lab] 研究所介绍（英文）
  • 可持续发展

    可持续发展

    关闭

      □ 高层致辞（英文）
      □ 可持续发展基本方针（英文）
      □ 住友化学集团与SDGs
      □ 责任关怀活动
      □ 社会贡献活动
      □ [iwata2022s] 高层致辞（英文）
      □ [pickup_man] 住友化学集团与SDGs
  • 人才招聘（英文）

打开检索窗口

      □ 网站地图
      □ 隐私保护方针
      □ 关于本网站的使用

  • Language
  • [i_mail2] [i_mail] 咨询（英文）
  • 打开菜单

  • TOP
  • 可持续发展
  • 责任关怀活动

责任关怀活动

责任关怀是企业自发开展的一项活动，目的在于确保从化学物质开发，到生产、物流、使
用、最终消费乃至废弃的整个过程的安全、环保和健康。同时努力维持•提高产品的品质，
通过对话交流加深社会的理解与信赖。
住友化学在“保安防灾”、“劳动安全卫生”、“环境保护•能源”、“化学品安全”及“产品责任”
等领域分别设定目标，努力实现责任与关怀，同时实施“责任关怀监查”，客观地评价活动
内容。

环境保护•能源

为了更加有效地利用能源和资源，并且减少排放到环境中的废气（包含温室气体）、废水
、废弃物等排放到环境中的一系列危害环境的物质的产生量，致力于加工厂运营方式的改
善、工程的合理化、设备和机器效率的改善等。

劳动安全卫生

在“让安全优先于一切”这一基本理念的指导下，为了防灾害于未然，并确保员工的安全和
健康，致力于设备的改善以及OSHMS^※（职业安全健康管理体系）的运用等。

  • OSHMS：以提高事业所内的安全健康水平为目的，有计划地持续推进安全健康管理的体
    系。

保安防灾

  • 
    粉尘爆炸实验的情景。以同时训练对潜在危险的发现能力和处理能力为目的，开展“火
    灾爆炸的体验实习”。

为了确保工程的安全性和设备的健全性，并防止加工厂发生事故，对从工艺的研究开发、
加工厂的设计、建设、运营、维持，到最后设备的废弃等各阶段进行安全评估，力求保护
环境和保持无事故、无灾害的状态。另外，在贯彻落实加工厂的风险评估的同时，继续强
化安全对策，完善自主安保管理体制。

化学品安全

推动以科学依据为基础的化学物质管理，并基于风险概念积极对化学品进行合理地管理。
以作为安全性研究中坚力量的生物环境科学研究所为中心，运用长年积累的有关安全性评
估的丰富专业知识和最新的科学知识及尖端技术，对化学品进行迅速准确的风险评估。

产品责任

  • 
    产品检查

开展各项活动以提供能够让顾客满意放心的优质产品和服务。从研究开发、生产到销售，
不仅在各阶段遵守法规制度，还根据“产品责任”的理念实施多方面的风险评估，采取措施
努力开发并生产安全过硬的产品。

责任关怀监查

以具备RC相关知识、经验以及监查技术的RC专业监查员为主，实施专业监查（由RC专业监
查员对管理系统、运行情况及实绩进行监查）和RC整体监查（以RC负责人为团长由RC委员
会委员站在经营的角度实施的监查）两种RC监查。专业监查不仅针对总公司内部，还直接
前往国内外的集团公司进行监查。

可持续发展

  • 高层致辞（英文）
  • 可持续发展基本方针（英文）
  • 住友化学集团与SDGs
      □ Sumika Sustainable Solutions（英文）
      □ 住友化学集团对SDGs的贡献
      □ 为了让每个人实现远景目标～永续发展之树活动～
  • 责任关怀活动
  • 社会贡献活动

  • 企业信息
      □ 高层寄语
      □ 公司概要
      □ 经营理念
      □ 公司沿革
      □ 组织图
      □ 据点/集团公司
  • 股东・投资者信息（英文）
  • 事业・产品
      □ 必需化学品部门
      □ 能源・功能材料部门
      □ 信息电子化学部门
      □ 健康・农业相关事业部门
      □ 医药品部门
  • 研究开发
      □ 研究所介绍（英文）
  • 可持续发展
      □ 高层致辞（英文）
      □ 可持续发展基本方针（英文）
      □ 住友化学集团与SDGs
      □ 责任关怀活动
      □ 社会贡献活动
  • 人才招聘（英文）

住友化学株式会社

  • 网站地图
  • 隐私政策
  • 隐私政策 (GDPR)
  • 关于本网站的使用

Copyright © Sumitomo Chemical Co., Ltd.

[i_arrow6]
