[environmen]

  • Apple
  • 
      □ 商店
      □ Mac
      □ iPad
      □ iPhone
      □ Watch
      □ AirPods
      □ 家居
      □ 娱乐
      □ 配件
      □ 技术支持
  •  
    [                    ]
  •  0+

[ ]
环境责任
2023 年报告 (PDF) 立即访问

环境

碳中和碳中和

直向碳中和。
Apple 产品的第一款，
迈向 2030 的
一大步。

[hero_bg_ea] [hero_bg_ea]
[hero_watch] [hero_watch] [hero_watch] [hero_watch]
[hero_watch] [hero_watch] [hero_watch] [hero_watch] [hero_watch] [hero_watch]

在我们实现 2030 年所有产品碳中和目标的过程中，Apple Watch 作为我们首款达成碳中
和的产品，是一个重要的里程碑。我们通过在材料、清洁电力和低碳物流
上的创新，减除了大部分的碳排放。同时，我们还大力投资以自然为本的各种项目，来抵
消余下的少量碳排放。
因为地球不能等，我们不会等。

观看影片 [icon_play_] [icon_play_]
[hero_ipad_] [hero_ipad_]
[hero_iphon] [hero_iphon]
[hero_mba13] [hero_mba13]
[hero_homep] [hero_homep]

步步按计划，
全盘推进。步步按计划，
全盘推进。

  • 
  • 
    [hero_plan_] [hero_plan_] 原材料

    2022 年出货的产品中*，20% 的原材料都来自回收和可再生资源^1。

  • 
    [hero_plan_] [hero_plan_] 生产制造

    超过 300 家供应商已承诺于 2030 年在所有 Apple 产品制造中采用 100% 可再生电
    力，这些供应商占我们直接制造支出的 90% 以上^2。

  • 
    [hero_plan_] [hero_plan_] 物流运输

    通过我们的物流方案，第二代 HomePod 运输过程中的排放
    减少了 80% 之多。

  • 
    [hero_plan_] [hero_plan_] 产品使用

    2008 年以来，产品的平均能耗降低了 70% 以上^3。

  • 
    [hero_plan_] [hero_plan_] 拆解回收

    超过 40000 吨电子废料在 2022 年被回收利用。

  • 
  • 

[hero_plan_] [hero_plan_]
进一步了解 Apple 2030 年计划 [hero_icon_] [hero_icon_]

每一件 Apple 产品背后，都是面向未来的计划。

使用更多回收和可再生材料

使用回收材料是降低我们产品碳影响的方式之一，因为这类材料产生的碳足迹往往比原生
材料更少。我们的目标是完全使用回收和可再生材料来制造产品，为了达成这个目标，我
们正在寻求更多回收材料。

2022 年出货的产品中，20% 的原材料都来自回收和可再生资源^1。

了解我们如何通过设计消除设备的碳影响 (PDF)

[boc_plan_m] [boc_plan_m]

生产采用清洁能源

产品制造环节的能源消耗，占我们碳足迹的绝大部分。因此，我们的供应商正在转用产自
太阳能、风能等可再生能源的电力。到 2030 年，Apple 的所有产品都将以 100% 清洁能
源制造。

超过 300 家供应商已承诺于 2030 年在所有 Apple 产品制造中采用 100% 可再生电力，
这些供应商占我们直接制造支出的 90% 以上^2。

进一步了解供应商清洁能源项目 (PDF)

[boc_plan_c] [boc_plan_c]

物流低碳运行

将产品运送到世界各地的零售店以及用户手中，也会产生巨大的碳影响。因此，我们会优
先考虑铁路、海运和电动汽车等碳排放更低的物流方式。

通过我们的物流方案，第二代 HomePod 运输过程中的排放减少了 80% 之多。

了解产品运输如何影响我们的碳足迹 (PDF)

[boc_plan_s] [boc_plan_s]

设计力求低能耗

我们不断提升产品能效，力求在全球范围内减少使用 Apple 产品造成的碳足迹。对于用户
为 Apple 设备充电所耗的电量，我们的目标是用 100% 清洁电力来抵消掉。

2008 年以来，产品的平均能耗降低了 70% 以上^3。

了解我们如何设计能耗更低的产品 (PDF)

[boc_plan_l] [boc_plan_l]

回收产品生命周期已尽的设备

Apple 产品在设计上力求经久耐用，还有多种维修服务选项可进一步延长产品的使用寿命
。在设计时，我们就会优先考虑产品生命周期已尽后的回收问题。我们所有产品都包含可
用于制造新产品的元素，因此我们的拆解机器人 Daisy、Dave 和 Taz 就可以拆解设备及
其组件，并从中回收金、钴、钨和稀土元素等关键材料。这些回收而来的材料可在之后用
来制造新一代产品^4。

超过 40000 吨电子废料在 2022 年被回收利用。

进一步了解材料回收实验室 (PDF)

[boc_plan_r] [boc_plan_r]
[boc_plan_i] [boc_plan_i]

我们的投入遍布大自然

[boc_plan_i] [boc_plan_i]

消除产品在整个生命周期中的主要碳足迹，是我们减排的首要目标。但目前仍有一些排放
在所难免。为了抵消无法避免的碳排放，我们正大力投资高品质的碳清除项目，帮助恢复
生态系统，并支持当地社区。

进一步了解 Restore Fund (PDF)

意义重大的创新，
突破性的进展。

我们用 Apple 的一贯风格，为 Apple Watch 实现了碳中和。设计、工程、运营，每一环
都突破创新。为解决产品碳排放的问题，我们着力于产生碳排放的三个主要方面：电力、
材料和物流。

进一步了解 [hero_icon_] [hero_icon_]
[innovation] [innovation]

100% 清洁电力的杰作

100% 清洁电力的杰作 100% 清洁电力的杰作 [innovation] [innovation]

回收材料重量占比超过 30%

回收材料重量占比超过 30% 回收材料重量占比超过 30% [innovation] [innovation]

50% 及以上产品的物流为非空运

50% 及以上产品的物流为非空运 50% 及以上产品的物流为非空运 [innovation] 
[innovation]
碳中和碳中和

请认准此全新碳中和
标志，它代表你的
Apple Watch 达成了
碳中和。

我们首款实现碳中和的产品，来了。

100% 清洁电力的杰作

在 Apple Watch 的碳足迹中，电力占到了四分之三以上，其中生产制造用电占比最高。自
2023 年起，制造碳中和 Apple Watch 表款及表带所用的供电，都将源自 100% 清洁电力
。这在我们先前的工作基础上又推进了一步。从 2015 年开始，我们就努力寻找可再生能
源并建造如太阳能电场和风电场等全新基础设施，同时帮助我们的供应商也这样做。

为了进一步减少排放，我们投资了美国得克萨斯州布朗县的 IP Radian 太阳能项目等诸多
可再生能源项目，力求 100% 抵消用户为碳中和 Apple Watch 充电所需的预估用电量^5。

回收材料重量占比超过 30%

早从 Series 5 开始，Apple Watch 就一直使用 100% 再生铝金属来制造表壳。Series 9
也在许多部件中采用了 100% 回收材料，包括多个印刷电路板镀层中的金及焊料中的锡、
磁体中的稀土元素、触感引擎中的钨^6 和主板中的铜箔。2023 年，我们还将再生钴运用
到了 Apple Watch Series 9 和 Apple Watch Ultra 2 的电池中，这让所有 Apple 设计
的电池到 2025 年都使用 100% 再生钴的目标，离我们又近了一步^7。此外，我们还重新
设计了广受喜爱的回环式运动表带，它现采用 82% 的再生纱，而且其中部分原料来自废弃
的渔网。得益于这些创新举措，Series 9 的铝金属表款搭配任意新款回环式运动表带，都
含有 30% 以上的回收成分^8。

50% 及以上产品的
物流为非空运^9

通过海运方式运输 Apple 产品，比起空运等量设备，平均减少了 95% 的二氧化碳排放量
。在所有碳中和的 Apple Watch 表款和表带中，我们采用海运等非空运物流来运输的重量
占比达 50% 及以上，用这种方式把它们从工厂运至下个目的地，我们将运输总排放量减少
了近一半。我们还将 Apple Watch 的包装设计得更加紧凑，更小的包装让我们可以每次多
运 25% 的产品。而且，新的包装还首次由 100% 的纤维制成^10，这对我们于 2025 年从
所有包装中淘汰塑料的努力，是首个重要的里程碑。

通过在回收材料、清洁电力和物流运输上的创新，Series 9 铝金属表款搭配回环式运动表
带的碳足迹减少了 78% 之多^11。

大力投资以自然为本的解决方案
为了抵消 Apple Watch Series 9 余下的少量碳排放，我们正投资一系列优质碳信用的自
然解决方案，其中就包括 Restore Fund 的多个项目。2021 年，我们与保护国际基金会
(Conservation International) 和高盛公司 (Goldman Sachs) 合作设立了 Restore Fund
，投资高达 2 亿美元于以自然为本的各种项目，以恢复具有重大作用的森林、湿地和草地
生态系统，支持当地社区，并寻求产生一定的财务收益。2023 年，我们还对 Climate
Asset Management 管理的新基金增加了一倍的投资额。而且，我们所支持的每个项目在实
效、影响和持续性上都必须满足严格的第三方标准。

各款产品自身，
就是明证。

碳中和圆满达成

碳中和   [card01_wat] [card01_wat] 圆满达成  
了解 Apple Watch 在设计上的创新

更前瞻的设计，
更少碳排放，更少碳排放，
系于腕上。

尽可能多地使用回收和可再生材料是达成 Apple 2030 年目标的关键，因为这类材料产生
的碳足迹往往比原生材料更少。因此，我们的最新款 Apple Watch 和重新设计的表带都采
用了比以往更多的回收成分。

[boc_card01] [boc_card01]

新搭配，心系地球。

每个 Apple Watch 系列都有碳中和的新组合可选，并且这些搭配均获得了环境标准和认证
领先机构 SCS Global Services 的碳中和认证。

  • [boc_icon_c] [boc_icon_c] Apple Watch Series 9 铝金属表款搭配
    新款回环式运动表带
  • [boc_icon_c] [boc_icon_c] Apple Watch SE 搭配新款回环式运动表带
  • [boc_icon_c] [boc_icon_c] Apple Watch Ultra 2 搭配新款高山回环式表带或野径
    回环式表带

[boc_card02] [boc_card02]

由创新织成的表带。

我们重新设计的表带，一如既往舒适耐用。新款回环式运动表带采用 82% 的再生纱，其中
部分材料来自废弃的渔网^12。新款野径回环式表带和高山回环式表带都含有超过 30% 的
回收成分。

为了进一步降低碳影响，我们决定从包括表带在内的所有 Apple 产品中去除皮革材质。为
此，我们设计了精织斜纹来代替，这是一种华丽的新面料，采用 68% 的消费后回收成分制
成。在我们的磁力链式表带和现代风扣式表带上，精织斜纹尽显美感。

我们还和 Nike 携手，重新利用多余材料和边角料来设计表带。Nike 运动表带加入由回收
表带制成的彩屑，呈现各种随机图案，令每一支表带各有独到之美。Nike 回环式运动表带
也再利用了往季回环式运动表带余下的纱线来制造。

82% 新款回环式运动表带的再生纱含量，
其中部分原料来自废弃的渔网。

[boc_card03] [boc_card03]

更多回收材料，
表壳为证。

早从 Series 5 开始，所有 Apple Watch 表壳都采用 100% 再生铝金属，Apple Watch
Series 9 和 Apple Watch SE 也是如此。我们特制的航空级铝金属合金轻盈耐用、抗刮防
划。我们还大幅增加了 Apple Watch Ultra 2 中的回收材料用量，其中表壳就采用了 95%
的再生钛金属^13。

100% Apple Watch Series 9 和 Apple Watch SE
表壳中的再生铝金属含量。

[boc_card04] [boc_card04]

保护地球自然资源，一种种推进。

从使用金属和矿产到转用回收原料，我们在这方面已取得显著进展。这大大降低了我们对
采矿的依赖，因为采矿不仅会造成大量碳排放，也对当地生态系统和社区有害。我们还首
次将再生钴运用到了 Apple Watch Series 9 和 Apple Watch Ultra 2 的电池中，这让所
有 Apple 设计的电池到 2025 年都使用 100% 再生钴的目标，离我们又近了一步^7。此外
，我们也在重新利用各种废弃材料。例如，Apple Watch Ultra 2 的天线条带就是由塑料
瓶回收升级制成，并且这些塑料瓶经过改造变成了更坚固强韧的高性能材料。

100% Apple Watch Series 9 和 Apple Watch Ultra 2 电池中的再生钴含量。

参阅产品环境报告了解详情。

[boc_icon_c] [boc_icon_c] Carbon Neutral

Apple Watch Series 9

阅读 (PDF)
[boc_icon_c] [boc_icon_c] Carbon Neutral

Apple Watch SE

阅读 (PDF)
[boc_icon_c] [boc_icon_c] Carbon Neutral

Apple Watch Ultra 2

阅读 (PDF)

清洁能源
更来电

[card02_flo] [card02_flo]
了解清洁能源充电和产品能效

节能产品减少我们的
碳足迹，
也减少你的。

产品能耗几乎占我们碳足迹总量的四分之一，这也直接影响每一位 Apple 用户自身的碳足
迹。设计在使用中也能耗更低的产品，是我们降低碳影响的重要举措之一。2022 年，
Apple 所有的相关设备均获得了 ENERGY STAR® 能源之星的卓越能效评级^14。此外，Mac
电脑改用 Apple 芯片之后，能效一路跃升。而配备 M2 Pro 芯片的 Mac mini，与上一代
产品相比碳足迹缩减将近 50%，Apple 芯片的出色能效在其中功不可没^15。

清洁能源充电

减少 iPhone 碳足迹这件事越来越轻松可行，甚至在你充电时也能做到。当 iPhone 连接
充电器时，iOS 16.1 及更新系统的“清洁能源充电”功能会查看预期充电时间内的电力来源
，并根据电网使用太阳能、风能等清洁电力的时段进行优化^16。我们利用很多软件创新的
方法来对产品耗能进行智能管控，这就是其中一例。

进一步了解 iPhone 的“清洁能源充电”功能

电网预测

“电网预测”是家庭 app 中的新工具，可显示当地电网能源供应的情况，让你知道什么时段
的能源更清洁或不够清洁。你可以选择在供应更清洁电力的时段为各种设备、电动汽车充
电，或者运行家电，这可以帮助你减少家庭用电对气候的影响^17。你还可以将“电网预测”
添加为 iOS 小组件和表盘复杂功能。

使用
来自可再生能源的电力
制造
Apple 产品

了解用于制造 Apple 产品的可再生电力

清洁能源，唯一的选择。

产品制造环节的排放，占我们碳足迹的大约 66% 之多。通过在整个供应链转用清洁能源，
我们可以消除绝大部分与此相关的碳足迹。2015 年以来，Apple 通过供应商清洁能源项目
帮助制造供应商转用产自太阳能、风能等可再生能源的电力。而从 2019 年起，我们将供
应链内可再生电力的使用量增加到了三倍多。Apple Watch 是首款采用 100% 清洁电力打
造的 Apple 产品，也是我们转用清洁电力进行生产制造的重要里程碑。到 2030 年，所有
Apple 产品都会加入到 Apple Watch 的行列中，以这种方式来生产。

1740 万吨2022 年投入供应链的可再生能源所避免的碳排放量。
300 多家已承诺转用 100% 可再生电力制造 Apple 产品的
供应商数量。

更多回收
材料，更多爱的
理由。

[card04_iph] [card04_iph]
了解 iPhone 中的回收材料

你离不了手的设备，
用更多回收材料来制造。

iPhone 之所以是 iPhone，不仅是因为它出色的摄像头、标志性的外观设计、改变生活的
众多精彩功能，还在于它所采用的各种回收材料。对 iPhone 来说，使用回收材料并不新
鲜。早在 iPhone 6 上，我们便已使用回收塑料来制造扬声器外壳。如今，iPhone 继续在
回收材料方面为环保创新开辟着道路。金是硬件设计中不可或缺的材料，得益于先进的追
溯机制，我们在为金建立闭环供应链方面已取得显著进展。在 Apple 产品中，iPhone 13
率先使用了经认证的再生金。而在 iPhone 15 上，100% 再生金不仅应用到了所有摄像头
的排线和多个电路板的镀层，Apple 还第一次将其使用范围拓展到了 USB‑C 接口。

iPhone 15 的许多其他部件也完全采用回收材料制造，比如所有磁体均采用再生稀土元素
，触感引擎采用再生钨和再生铜丝，还有多个印刷电路板的焊料采用再生锡。我们还在主
板中使用了 100% 再生铜箔，也第一次在 MagSafe 感应充电器中采用了此材料。此外，
iPhone 15 的电池使用了 100% 再生钴，这对 iPhone 和 Apple 来说都是一次重大的突破
^7。iPhone 就连产品开箱体验的设计也力求更有益于地球，iPhone 15 的包装材料中有
68% 为再生纤维，而且新使用的木质纤维全部以负责任的方式采购。集所有这些回收材料
于一身，也集耐用、安全和强大功能于一体，iPhone 就是这样一部智能手机。

进一步了解 iPhone 15 和 iPhone 15 Plus 在环保方面的创新 (PDF)

100%所有磁体采用 100% 再生稀土元素，多个印刷电路板的焊料采用 100% 再生锡。
99%通过我们将塑料成分从包装中
淘汰的努力，iPhone 15 的包装材料中有 99% 是基于纤维的。

  • 回收升级前的塑料水瓶
  • 回收升级后的 iPhone 15 天线条带

之前是塑料水瓶

挤压变形的塑料水瓶的正面视图挤压变形的塑料水瓶的正面视图 [card05_arr] 
[card05_arr]

之后是 iPhone 15 天线条带

iPhone 15 侧面视图展示天线条带 iPhone 15 侧面视图展示天线条带
了解塑料水瓶如何回收升级做成 iPhone 天线条带

小小条带，传达环保大理念。

你有没有好奇过，为什么手机侧边有几条细线？其实这些是天线条带，极易被忽视，对于
iPhone 的某些强大功能却至关重要。天线条带必须用非金属材料制造，这样每根天线才能
调校到不同的无线电频率，适应蓝牙、无线局域网和蜂窝网络的不同需求，让你的设备畅
通连接。iPhone 14 的天线条带正是由塑料瓶回收升级制成，改造的过程使塑料变得更加
坚固强韧、性能出色。现在，我们又将这种回收升级的塑料沿用到了 iPhone 15 和
Apple Watch Ultra 2 的天线条带^18。这只是我们变废为宝、重复利用各种材料的例子之
一。

我们的物流，正一路低碳前行。我们的物流，正一路低碳前行。

了解 Apple 如何向低碳物流过渡

物流运输事关我们的整体碳足迹。

我们在全球范围内降低产品碳影响的另一举措，是通过创新的物流方式，把 Apple 产品从
制造商处送到用户手中。相比于空运，海运的碳排放更低。2021 年，我们推出的
Mac Studio、Studio Display 和 AirPods (第三代)，从供应商出货就采取了海运。现在
，我们的新 Apple Watch 表款中有 50% 都采用非空运方式从工厂运往下一个目的地。此
外，我们也在与供应商合作实施各种代用燃料方案。在向 2030 年目标迈进的过程中，我
们会继续评估更多使用电动车和电动单车提供碳中和送货服务的承运商。

铝金属优势明显

[card07_arr] [card07_arr] [card07_arr] [card07_arr] [card07_arr] [card07_arr] 
[card07_arr] [card07_arr]
MacBook Air 展示铝金属机身 MacBook Air 展示铝金属机身
了解 Apple 产品使用的再生和低碳铝金属

利用再生铝金属，


减少产品的碳足迹。

铝金属不仅造就了众多 Apple 产品标志性的外观，让产品美观耐用，也帮助我们缩减了碳
足迹。再生铝材的碳足迹仅为原生铝材的 1/40^19。而且我们的 100% 再生铝合金可以无
限次循环利用。我们从生产过程中以及其他工业加工和消费后的再生来源回收高品质废弃
铝材，并将其用于制造新产品。此外，我们还在不断扩大再生铝金属的应用范围。现在，
我们多款性能强大的产品均已采用 100% 再生铝金属作为机身或外壳，包括 Mac mini、14
英寸和 16 英寸 MacBook Pro、MacBook Air、所有 iPad 机型、Apple Watch Series 9
和 Apple Watch SE。

我们重新构想了铝金属的制造方式

对于需要原生铝材制造机身的产品，我们会优先使用以低碳电力而非化石燃料来冶炼的铝
材。我们还与多家铝材制造商以及加拿大和魁北克的政府合作投资 ELYSIS。这家公司革命
性的创新技术，能完全消除铝材冶炼过程中直接排放的温室气体。2019 年，ELYSIS 的第
一批零排放商用铝材被用于 16 英寸 MacBook Pro^20。而 2022 年出货的部分 iPhone SE
外壳也由 ELYSIS 铝金属打造。所有这些再生和低碳铝金属的应用，让我们向碳中和的目
标迈出了一大步。

67%2022 年再生铝金属在
全部铝材使用中的占比^21。
71%2015 年至今，通过转向再生和低碳来源，铝材相关碳排放的下降幅度。

完全回收，
触动人心。

了解如何用再生钨打造触感引擎

这种感觉，是再生钨的杰作。

iPhone 和 Apple Watch 上的所有振动，从来电时的规律振动到 Apple Watch 在手腕上的
轻触提醒，均出自触感引擎。而这些熟悉的振动，正是通过再生钨来实现的。在我们的拆
解机器人 Daisy、Dave 和 Taz 的帮助下，触感引擎中的钨也可以得到回收和循环利用。
我们致力于在不耗费地球自然资源的前提下制造新产品，而每一次振动都意味着我们向目
标更进了一步。

100%所有 iPhone 15 机型以及 Apple Watch Series 9、Apple Watch Ultra 2 和
Apple Watch SE 均 100% 采用再生钨驱动触感引擎^6。
95%2022 年再生钨在我们使用的全部钨材中的占比。

接下来
全都交给
Daisy

拆解机器人 Daisy 的机械臂拆解机器人 Daisy 的机械臂
了解我们如何从回收的设备中提取物料

回收的物料，可用于制造新设备。

Apple 产品不仅采用经久耐用的设计，还可以通过维修和翻新进一步延长使用寿命。而当
产品报废之后，它所包含的材料还也可用于制造下一代产品。我们位于美国得克萨斯州的
材料回收实验室，正力求通过创新的技术和工具，提取更多可用于制造产品的材料。

我们由 Daisy、Dave 和 Taz 组成的拆解机器人团队，在回收旧设备中的金、钴、钨和稀
土元素等关键材料方面发挥着主导作用。采集到的材料最终将回归到原料市场，我们也好
，其他人也好，都能使用回收的材料去制造新一代产品。改进珍贵材料采购和回收的方式
，正是我们降低产品碳影响的众多举措之一，我们也将借此向完全使用回收和可再生材料
制造新产品的目标迈进。

1 吨回收 1 吨 iPhone 部件所获的铜和金，相当于开采约 2000 吨矿石^22。
100%到 2025 年，我们所有的磁体均采用 100% 再生稀土元素，Apple 设计的所有电池均
采用 100% 再生钴，Apple 设计的所有刚性和柔性印刷电路板均采用 100% 再生锡焊料和
100% 再生金镀层^23。

包装盒里，
包满了
巧思。

未开封的 iPhone 15 包装盒未开封的 iPhone 15 包装盒
了解 Apple 产品包装的可回收设计

每次开箱，都可惊可喜可回收。

Apple 产品包装设计巧妙，在制造和回收阶段都更加环保。我们基于纤维材料重新设计了
产品托盘、塑料膜和泡沫衬垫等组件，提高了包装的整体可回收性，这些组件适用于混合
纸类回收流程，可与谷物盒等较低品质的材料一同分解。我们希望通过这些努力，让你有
更多理由回收处理用过的包装。

到 2025 年实现零塑料包装

标签和覆膜方面的创新技术，能帮我们淘汰包装中剩余的 4% 塑料成分。为了避免在
iPhone 14 和 iPhone 14 Pro 的包装上使用标签，我们定制开发了一款高分辨率印刷机，
可直接在包装盒背面进行印刷。去除这些标签，让我们避免了 300 多吨塑料的使用，减少
了超过 3700 吨的碳排放^24。而使用新的光油套印取代传统的塑料覆膜，不仅提高了包装
的可回收性，也能保留你一贯钟爱的外观和手感。我们在改进包装方面所做的不断努力已
卓有成效，所有 Apple Watch 包装材料都是 100% 基于纤维的，并以 100% 回收和负责任
采购的木质纤维制成。

我们的树林努力生长，生生不息。

不断减少所有包装中塑料用量的同时，我们挑选木质纤维的标准也一如既往，或是回收利
用，或是来自负责任管理的森林^25。通过与美国保护基金会 (The Conservation Fund)
和世界自然基金会的合作，我们对美国和中国境内逾 40 万公顷的生产性森林进行保护和
优化管理。2022 年，这些森林生产了足量可供负责任方式采购的纤维，相当于我们产品包
装新使用的木质纤维的总量^26。

96%回收和负责任采购的木质纤维在我们整体产品包装中的占比。
1100 多吨2022 年从塑料覆膜转用光油套印而避免的塑料用量。

气候行动，
从社区启动。

  • 林业，改善生态的生力军。

    [people_loc] [people_loc] 美国佐治亚州麦金托什县

    面带微笑的黑人女子与众人在林区面带微笑的黑人女子与众人在林区
    了解我们的可持续林业合作情况

    非裔土地拥有者，正改变着可持续发展林业资源的未来。

    美国保护基金会 (The Conservation Fund) 与 Apple 携手合作，在黑人与棕色人种
    社区积极推行可持续发展的林业项目，构建气候恢复力。我们 2015 年在佐治亚州麦
    金托什县创立 McIntosh S.E.E.D. 的最初目的，正是为了应对气候变化对这一沿海地
    区所造成的影响，包括严重干旱和极端高温，以及剧烈热带风暴和飓风引发的洪水。
    自那以后，该项目持续扩展，不断为土地所有者提供教育资源和各种工具，帮助他们
    以负责任的方式管理土地。

    2022 年 12 月，20 位土地所有者携家人来到佐治亚州朗县的 McIntosh S.E.E.D. 社
    区森林，参加该组织的可持续森林和土地保留 (Sustainable Forest & Land
    Retention) 计划。这些土地所有者和他们的孩子一起会见了林业专家，了解并实施各
    种可持续的保护计划，以减轻气候变化对那些一直被忽视的社区造成的影响。

    进一步了解我们与 McIntosh S.E.E.D. 的
    合作

  • 消除碳足迹，恢复生态是根本。

    [people_loc] [people_loc] 印度马哈拉施特拉邦

    一位印度女子坐在船上微笑，背景是航行水道。一位印度女子坐在船上微笑，背景是
    航行水道。
    了解碳清除和生态系统恢复

    大自然，也会助我们实现碳中和。

    为了减少对环境的影响，我们在产品设计、制造及运输方面采取了多种措施，离 2030
    年的目标也越来越近，尽管如此，却仍有一些碳排放在所难免。为了从大气中清除这
    些排放并实现我们的全球气候目标，我们向世界各地的森林、湿地和草原投入了大量
    资金。我们与保护国际基金会和高盛合作，设立了开创性的 Restore Fund，大力投资
    各种自然气候解决方案，并创造财务收益。基于从这些项目中获得的经验，以及全球
    范围内对自然解决方案与日俱增的需求，Apple 于 2023 年宣布扩充 Restore Fund。
    Apple 承诺投入多达 2 亿美元资金，并交由 HSBC Asset Management 与
    Pollination 合资组建的 Climate Asset Management 公司进行管理。这项新的基金
    将对可持续农业和其他生态系统资产进行投资，并创立一批旨在从大气中清除温室气
    体的地貌恢复项目。所有这些努力加在一起，能有效实现碳封存，逐步恢复生态系统
    ，还能吸引当地及原住民社区积极参与，帮助我们实现碳中和的目标。

    恢复红树林，既保护生态系统，又造福当地社区。

    Apple 携手世界各地的合作伙伴，持续对抗气候变化，以避免全球弱势地区遭受破坏
    性的影响。位于印度孟买以南 60 英里的 Alibaug 沿海地区便是一个这样的地区。
    Apple、应用环境研究基金会 (AERF) 和保护国际基金会正在密切合作，共同保护这片
    区域。Alibaug 及其周边地区约有 2.1 万公顷红树林。红树林在自然生长过程中可吸
    收大气中的二氧化碳，并将其封存在土壤、植物以及沉积物深处。Apple 和合作伙伴
    正致力于帮助当地经济转型，构建依赖红树林保护的经济模式，从而支持这些社区，
    为其注入力量。

    进一步了解恢复红树林

  • 清洁能源，创造正面效应。

    [people_loc] [people_loc] 南非迪普斯鲁特镇

    一位黑人男子正站在梯子上整理电线一位黑人男子正站在梯子上整理电线
    了解 Apple 如何在全球推广可再生能源

    采用清洁能源，让我们公司自身、社区和环境都受益。

    不断迈向碳中和目标的过程中，我们也在集中力量，在全球推广普及可再生电能。
    2019 年以来，我们的 Power for Impact 计划向多个有益于碳清除、生态保护和社会
    发展的项目提供了资金，使当地社区和组织能获得高性价比的能源，而我们也能保有
    各个项目的环境权益。

    在菲律宾、泰国、尼日利亚、越南、哥伦比亚、以色列和南非设立的太阳能项目，为
    面临能源挑战的社区提供了高性价比的清洁能源。Apple 为南非一个供电缺乏地区的
    3500 多个家庭送去了可再生电力。我们还资助一所职业学校和一家老年公寓安装了屋
    顶太阳能发电装置，降低了他们的用电成本，这将有助于他们将资金投入到运营和扩
    展服务，从而帮助更多弱势群体。

    了解我们如何在世界各地支持使用可再生能源

  • 应对气候变化的努力，也是争取经济平等的努力。

    [people_loc] [people_loc] 美国密歇根州底特律

    一位戴着护目镜的黑人男子面露微笑一位戴着护目镜的黑人男子面露微笑
    了解 Impact Accelerator 项目

    解决气候问题，
    有助于化解制度性障碍。

    有色人种社区往往受气候变化影响巨大，而环保解决方案能帮助他们改善不平等的现
    状。Impact Accelerator 项目支持由黑人、西班牙裔/拉丁裔，以及美洲原住民经营
    的绿色科技和清洁能源前沿企业，捍卫环境领域的平权和机遇。作为 Apple Racial
    Equity and Justice Initiative (REJI) 倡议中的一环，该项目为深受气候变化影响
    的群体带来创新的解决方案，也助他们打破机遇之路上的制度性壁垒。

    2023 年，我们公布了 Impact Accelerator 的第三期参与者，其中包括 12 家在环境
    服务和解决方案领域的领先企业。这些企业遍布全美各地，在能源效率、水资源管理
    、回收技术、绿色建筑与工程以及其他环境领域不断推动着创新，其中很多还专注于
    为条件不完善且易受气候变化影响的社区提供清洁能源、机遇和关键性服务。通过
    Impact Accelerator 和 Apple 内部双方创新者的紧密联系，我们正在为共同的目标
    创造更多发展机会。

  • 
  • 

有益于你，
有益于地球。

Apple Trade In 换购计划

[trade_in_l] [trade_in_l]

用现有设备，折抵换购你的新装备。如果设备不符合折抵条件，我们也可以免费将其回收
处理。

进一步了解
[trade_in_p] [trade_in_p]

设计，
为地球设想。

查看 Apple 产品的环境报告，
了解 Apple 设备取得的进展。

  •  
    [icon_iphon] [icon_iphon] iPhone
  •  
    [icon_ipad_] [icon_ipad_] iPad
  •  
    [icon_watch] [icon_watch] Apple Watch
  •  
    [icon_lapto] [icon_lapto] 笔记本电脑
  •  
    [icon_deskt] [icon_deskt] 台式电脑
  •  
    [icon_displ] [icon_displ] 显示器
  •  
    [icon_homep] [icon_homep] HomePod
  •  
    [icon_ipod_] [icon_ipod_] iPod

iPhone

  • iPhone 15 Pro 和 iPhone 15 Pro Max

    阅读 (PDF)

  • iPhone 15 和 iPhone 15 Plus

    阅读 (PDF)

  • iPhone 14 和 iPhone 14 Plus

    阅读 (PDF)

  • iPhone 13

    阅读 (PDF)

  • iPhone SE
    (第三代)

    阅读 (PDF)

iPad

  • 12.9 英寸 iPad Pro (第六代)

    阅读 (PDF)

  • 11 英寸 iPad Pro (第四代)

    阅读 (PDF)

  • iPad Air (第五代)

    阅读 (PDF)

  • iPad (第十代)

    阅读 (PDF)

  • iPad (第九代)

    阅读 (PDF)

  • iPad mini
    (第六代)

    阅读 (PDF)

Apple Watch

  • Apple Watch Ultra 2 - 碳中和表款

    阅读 (PDF)

  • Apple Watch Series 9 - 碳中和表款

    阅读 (PDF)

  • Apple Watch Series 9

    阅读 (PDF)

  • Apple Watch SE - 碳中和表款

    阅读 (PDF)

笔记本电脑

  • 16 英寸 MacBook Pro (M3 Pro 或 M3 Max 芯片机型)

    阅读 (PDF)

  • 14 英寸 MacBook Pro (M3、M3 Pro 或 M3 Max 芯片机型)

    阅读 (PDF)

  • 15 英寸 MacBook Air (M2 芯片机型)

    阅读 (PDF)

  • 13 英寸 MacBook Air (M2 芯片机型)

    阅读 (PDF)

  • 13 英寸 MacBook Air (M1 芯片机型)

    阅读 (PDF)

台式电脑

  • iMac

    阅读 (PDF)

  • Mac mini

    阅读 (PDF)

  • Mac Studio

    阅读 (PDF)

  • Mac Pro

    阅读 (PDF)

显示器

  • Studio Display

    阅读 (PDF)

  • Pro Display XDR

    阅读 (PDF)

HomePod

  • HomePod (第二代)

    阅读 (PDF)

  • HomePod mini

    阅读 (PDF)

iPod

  • iPod touch

    阅读 (PDF)

存档报告

  • iPhone 14 Pro Max

    阅读 (PDF)

  • iPhone 14 Pro

    阅读 (PDF)

  • iPhone 13 Pro Max

    阅读 (PDF)

  • iPhone 13 Pro

    阅读 (PDF)

  • iPhone 13 mini

    阅读 (PDF)

  • iPhone SE (第二代)

    阅读 (PDF)

  • iPhone 12

    阅读 (PDF)

  • iPhone 12 Pro Max

    阅读 (PDF)

  • iPhone 12 Pro

    阅读 (PDF)

  • iPhone 12 mini

    阅读 (PDF)

  • iPhone 11 Pro Max

    阅读 (2019 年 PDF)

  • iPhone 11 Pro

    阅读 (2019 年 PDF)

  • iPhone 11

    阅读 (PDF)

  • iPhone XS Max

    阅读 (2018 年 PDF)

  • iPhone XS

    阅读 (2018 年 PDF)

  • iPhone XR

    阅读 (PDF)

  • iPhone X

    阅读 (2017 年 PDF)

  • iPhone 8

    阅读 (2017 年 PDF)

  • iPhone 8 Plus

    阅读 (2017 年 PDF)

  • iPhone 7

    阅读 (2016 年 PDF)

  • iPhone 7 Plus

    阅读 (2016 年 PDF)

  • iPhone SE (第一代)

    阅读 (2016 年 PDF)

  • iPhone 6s Plus

    阅读 (2015 年 PDF)

  • iPhone 6s

    阅读 (2015 年 PDF)

  • iPhone 6

    阅读 (2014 年 PDF)

  • iPhone 5c

    阅读 (2014 年 PDF)

  • iPhone 5s

    阅读 (2013 年 PDF)

  • iPhone 5

    阅读 (2012 年 PDF)

  • iPhone 4s

    阅读 (2012 年 PDF)

  • iPhone 4

    阅读 (2010 年 PDF)

  • iPhone 3G

    阅读 (2009 年 PDF)

  • iPhone 3GS

    阅读 (2009 年 PDF)

  • 12.9 英寸 iPad Pro (第五代)

    阅读 (PDF)

  • 11 英寸 iPad Pro (第三代)

    阅读 (PDF)

  • iPad Air (第四代)

    阅读 (PDF)

  • iPad (第八代)

    阅读 (PDF)

  • 12.9 英寸 iPad Pro (第四代)

    阅读 (2020 年 PDF)

  • 11 英寸 iPad Pro (第二代)

    阅读 (2020 年 PDF)

  • iPad (第七代)

    阅读 (2019 年 PDF)

  • iPad mini (第五代)

    阅读 (PDF)

  • iPad Air (第三代)

    阅读 (2019 年 PDF)

  • 12.9 英寸 iPad Pro (第三代)

    阅读 (2018 年 PDF)

  • 11 英寸 iPad Pro (第一代)

    阅读 (2018 年 PDF)

  • iPad (第六代)

    阅读 (2018 年 PDF)

  • 12.9 英寸 iPad Pro (第二代)

    阅读 (2017 年 PDF)

  • iPad (第五代)

    阅读 (2017 年 PDF)

  • 10.5 英寸 iPad Pro

    阅读 (2017 年 PDF)

  • 9.7 英寸 iPad Pro

    阅读 (2016 年 PDF)

  • 12.9 英寸 iPad Pro

    阅读 (2015 年 PDF)

  • iPad mini 4

    阅读 (2015 年 PDF)

  • iPad Air 2

    阅读 (2014 年 PDF)

  • iPad mini 3

    阅读 (2014 年 PDF)

  • iPad Air

    阅读 (2013 年 PDF)

  • iPad mini 2

    阅读 (2013 年 PDF)

  • iPad mini

    阅读 (2013 年 PDF)

  • iPad mini

    阅读 (2012 年 PDF)

  • iPad (第四代)

    阅读 (2012 年 PDF)

  • iPad (第三代)

    阅读 (2012 年 PDF)

  • iPad 2

    阅读 (2012 年 PDF)

  • iPad 2

    阅读 (2011 年 PDF)

  • Apple Watch Ultra (GPS +
    蜂窝网络)

    阅读 (PDF)

  • Apple Watch Series 8

    阅读 (PDF)

  • Apple Watch Series 7 (GPS + 蜂窝网络，GPS)

    阅读 (2021 年 PDF)

  • Apple Watch Series 6 (GPS + 蜂窝网络，GPS)

    阅读 (2020 年 PDF)

  • Apple Watch SE (GPS + 蜂窝网络，GPS)

    阅读 (2020 年 PDF)

  • Apple Watch Series 5 (GPS + 蜂窝网络，GPS)

    阅读 (2019 年 PDF)

  • Apple Watch Series 4 (GPS + 蜂窝网络)

    阅读 (2018 年 PDF)

  • Apple Watch Series 4 (GPS)

    阅读 (2018 年 PDF)

  • Apple Watch Series 3 (GPS + 蜂窝网络)

    阅读 (2018 年 PDF)

  • Apple Watch Series 3 (GPS)

    阅读 (2018 年 PDF)

  • Apple Watch Series 3 (GPS + 蜂窝网络)

    阅读 (2017 年 PDF)

  • Apple Watch Series 3 (GPS)

    阅读 (2017 年 PDF)

  • Apple Watch Series 2

    阅读 (2016 年 PDF)

  • Apple Watch Series 1

    阅读 (2016 年 PDF)

  • Apple Watch

    阅读 (2015 年 9 月 PDF)

  • Apple Watch

    阅读 (2015年 4 月 PDF)

  • 16 英寸 MacBook Pro (M2 Pro 或 M2 Max 芯片机型)

    阅读 (2023 年 PDF)

  • 14 英寸 MacBook Pro (M2 Pro 或 M2 Max 芯片机型)

    阅读 (2023 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Pro (M2 芯片机型)

    阅读 (2022 年 PDF)

  • 16 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2021 年 10 月 PDF)

  • 14 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2021 年 10 月 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2020 年 11 月 PDF)

  • 16 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2019 年 PDF)

  • 13 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Air

    阅读 (2020 年 3 月 PDF)

  • 13 英寸配备雷雳 3 的 MacBook Pro

    阅读 (2020 年 5 月 PDF)

  • 13 英寸配备雷雳 3 的 MacBook Pro

    阅读 (2019 年 7 月 PDF)

  • 13 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Air

    阅读 (2019 年 PDF)

  • 15 英寸配备雷雳 3 的 MacBook Pro

    阅读 (2019 年 PDF)

  • 13 英寸配备雷雳 3 的 MacBook Pro

    阅读 (2019 年 5 月 PDF)

  • MacBook

    阅读 (2018 年 PDF)

  • 13 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Air

    阅读 (2018 年 PDF)

  • 13 英寸配备雷雳 3 的 MacBook Pro

    阅读 (2018 年 PDF)

  • 15 英寸配备雷雳 3 的 MacBook Pro

    阅读 (2018 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Air

    阅读 (2017 年 PDF)

  • 13 英寸配备雷雳 3 的 MacBook Pro

    阅读 (2017 年 6 月 PDF)

  • 15 英寸配备雷雳 3 的 MacBook Pro

    阅读 (2017 年 6 月 PDF)

  • MacBook

    阅读 (2017 年 6 月 PDF)

  • 13 英寸配备雷雳的 MacBook Pro

    阅读 (2016 年 PDF)

  • 15 英寸配备雷雳的 MacBook Pro

    阅读 (2016 年 PDF)

  • MacBook

    阅读 (2016 年 PDF)

  • 13 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Pro

    阅读 (2016 年 PDF)

  • 15 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Pro

    阅读 (2016 年 PDF)

  • 13 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Pro

    阅读 (2015 年 PDF)

  • 15 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Pro

    阅读 (2015 年 PDF)

  • MacBook

    阅读 (2015 年 PDF)

  • 11 英寸 MacBook Air

    阅读 (2015 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Air

    阅读 (2015 年 PDF)

  • 13 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Pro

    阅读 (2014 年 PDF)

  • 11 英寸 MacBook Air

    阅读 (2014 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Air

    阅读 (2014 年 PDF)

  • 13 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Pro

    阅读 (2013 年 PDF)

  • 15 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Pro

    阅读 (2013 年 PDF)

  • 11 英寸 MacBook Air

    阅读 (2013 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Air

    阅读 (2013 年 PDF)

  • 13 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Pro

    阅读 (2012 年 PDF)

  • 15 英寸配备视网膜显示屏的 MacBook Pro

    阅读 (2012 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2012 年 PDF)

  • 15 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2012 年 PDF)

  • 11 英寸 MacBook Air

    阅读 (2012 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Air

    阅读 (2012 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2011 年 10 月 PDF)

  • 15 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2011 年 10 月 PDF)

  • 17 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2011 年 10 月 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2011 年 2 月 PDF)

  • 15 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2011 年 2 月 PDF)

  • 17 英寸 MacBook Pro

    阅读 (2011 年 2 月 PDF)

  • 11 英寸 MacBook Air

    阅读 (2011 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Air

    阅读 (2011 年 PDF)

  • 11 英寸 MacBook Air

    阅读 (2010 年 PDF)

  • 13 英寸 MacBook Air

    阅读 (2010 年 PDF)

  • MacBook

    阅读 (2009 年 PDF)

  • 24 英寸 iMac

    阅读 (2021 年 PDF)

  • Mac Studio

    阅读 (2022 年 PDF)

  • Mac mini

    阅读 (2020 年 PDF)

  • 27 英寸配备 5K 视网膜显示屏的 iMac

    阅读 (PDF)

  • 21.5 英寸 iMac

    阅读 (PDF)

  • Mac Pro

    阅读 (2019 年 PDF)

  • iMac Pro

    阅读 (PDF)

  • 21.5 英寸配备 4K 视网膜显示屏的 iMac

    阅读 (2019 年 PDF)

  • 27 英寸配备 5K 视网膜显示屏的 iMac

    阅读 (2019 年 PDF)

  • Mac mini

    阅读 (2018 年 PDF)

  • Mac Pro

    阅读 (2017 年 PDF)

  • 21.5 英寸配备 4K 视网膜显示屏的 iMac

    阅读 (2017 年 PDF)

  • 27 英寸配备 5K 视网膜显示屏的 iMac

    阅读 (2017 年 PDF)

  • 21.5 英寸 iMac

    阅读 (2015 年 PDF)

  • 27 英寸配备 5K 视网膜显示屏的 iMac

    阅读 (2015 年 PDF)

  • 21.5 英寸 iMac

    阅读 (2014 年 PDF)

  • Mac mini

    阅读 (2014 年 PDF)

  • 21.5 英寸 iMac

    阅读 (2013 年 PDF)

  • 27 英寸 iMac

    阅读 (2013 年 PDF)

  • Mac Pro

    阅读 (2013 年 PDF)

  • 21.5 英寸 iMac

    阅读 (2012 年 PDF)

  • 27 英寸 iMac

    阅读 (2012 年 PDF)

  • Mac mini

    阅读 (2012 年 PDF)

  • 配备 OS X Server 的 Mac mini

    阅读 (2012 年 PDF)

  • 21.5 英寸 iMac

    阅读 (2011 年 PDF)

  • 27 英寸 iMac

    阅读 (2011 年 PDF)

  • Mac mini

    阅读 (2011 年 PDF)

  • 配备 Lion Server 的 Mac mini

    阅读 (2011 年 PDF)

  • 21.5 英寸 iMac

    阅读 (2010 年 PDF)

  • 27 英寸 iMac

    阅读 (2010 年 PDF)

  • Mac mini

    阅读 (2010 年 PDF)

  • 配备 Snow Leopard Server 的 Mac mini

    阅读 (2010 年 PDF)

  • Mac Pro

    阅读 (2009 年 PDF)

  • Apple Thunderbolt Display

    阅读 (2011 年 PDF)

  • 27 英寸 Apple LED Cinema Display

    阅读 (2010 年 PDF)

  • 24 英寸 Apple LED Cinema Display

    阅读 (2008 年 PDF)

  • HomePod

    阅读 (2018 年 1 月 PDF)

  • iPod touch

    阅读 (2015 年 PDF)

  • iPod nano

    阅读 (2015 年 PDF)

  • iPod shuffle

    阅读 (2015 年 PDF)

  • iPod touch 32GB/64GB

    阅读 (2014 年 PDF)

  • iPod touch 16GB

    阅读 (2013 年 PDF)

  • iPod nano

    阅读 (2012 年 PDF)

  • iPod shuffle

    阅读 (2012 年 PDF)

  • iPod nano

    阅读 (2010 年 PDF)

  • iPod shuffle

    阅读 (2010 年 PDF)

  • iPod touch

    阅读 (2009 年 PDF)

  • iPod nano

    阅读 (2009 年 PDF)

  • iPod shuffle

    阅读 (2009 年 PDF)

  • iPod classic

    阅读 (2009 年 PDF)

阅读以往报告

碳中和，
又近一步。

我们已实现公司运营的碳中和，现在正朝着 2030 年实现全线产品碳中和的目标迈进。进
一步了解我们近来为降低尚存碳足迹、抗击气候变化和促进平等所做的工作。

阅读 2023 年环境进展报告 (PDF)

  • 2022 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2021 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2020 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2019 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2018 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2017 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2016 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2015 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2014 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2013 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2012 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2011 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2010 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2009 年进展报告

    阅读 (PDF)
  • 2008 年进展报告

    阅读 (PDF)

阅读以往报告

其他报告和资源

循环经济

我们的目标是完全使用回收和可再生材料来制造产品。因此，我们会划分材料的处理优先
级，进行负责任的采购，以及回收利用。

  • 了解我们如何利用《材料影响分析文件》(PDF) 来划分材料的处理优先级
  • 阅读有关 Apple 纸张与包装策略的
    白皮书 (PDF)
  • 阅读我们的《负责任的纤维规范》(PDF)
  • 阅读有关扩大服务和维修途径的白皮书 (PDF)
  • 了解如何折抵换购或回收设备
  • 进一步了解适用于专业回收机构的拆解指南

更高明的化学工艺

Apple 设立了一套严格的程序，以确保产品使用安全的化学物质。通过这些资料你可以了
解 Apple 的严格标准，细致的毒理学评估，以及评估相关化学品的方法。

  • 阅读《受管制物质规范》(PDF)
  • 阅读 Apple 产品物料选择综合毒理学评估白皮书 (PDF)
  • 阅读我们的《电子产业相关化学品优先处理协议》(PDF)
  • 阅读了解《Apple 对逐步淘汰全氟和多氟烷基物质 (PFAS) 的承诺》(PDF)

气候变化

气候变化是我们这个时代面临的关键问题。我们的目标是到 2030 年实现碳中和。以下便
是有关我们最新进展的详细信息。

阅读 Apple 2022 年 CDP 气候变化调查答卷 (PDF)

供应链中的人与环境

我们对自己和供应商都设立了极高的标准，以保障劳动权益和人权，保证工作场所的健康
和安全，贯彻环境措施，并以负责任的方式采购材料。

访问供应商责任页面

常见问题解答

查看关于 Apple 与环境的常见问题及其解答。

浏览常见问题解答

为保护环境，
Apple 还做了更多。

  • 
  • 

我们的价值观，
为我们导航。

  • 辅助功能

    我们的众多内置辅助功能，为适应你的使用方式而设计。

    进一步了解

  • 隐私

    我们设计的每一款产品和服务都力求保护你的数据安全。

    进一步了解

  • 供应商责任

    我们重视为每位员工提供安全、充满尊重、相互支持的工作环境。

    进一步了解

  • 教育

    我们全力支持学生和教育工作者，助他们学习、创造并开创各自的成功。

    进一步了解

  • 
  • 

Apple Footer

  • * 所提及的年份均为财政年度。

 1. Apple 根据独立的数据验证级别，以不同级别的精确度报告关于产品所含回收成分的
    数据。大部分 Apple 产品所含回收成分的数据均经过独立第三方的认证和验证。在
    2022 财年的 Apple 产品总出货量中，有不到 5% 的回收成分经供应商验证 (由供应
    商报告并经 Apple 交叉核对)，或由供应商报告 (由供应商根据生产和分配值报告)。
    在所有情况下，Apple 均按照 ISO 14021 标准定义回收成分。我们目前未计入业界常
    规的回收成分，可能导致低估实际回收成分。出货产品中回收材料的总量取决于产品
    的材料成分和总销量，因此，回收或可再生成分的总体含量百分比可能依每年销售产
    品的数量和类型而有所波动。
 2. 我们的直接支出包括全球各地用于产品上的材料、制造和组装支出。
 3. 基于 Mac、iPad、iPhone、Apple Watch、Apple TV、HomePod、AirPods 和 Beats 产
    品的销量加权平均数。
 4. Daisy 可拆解 23 款 iPhone 机型，包括 iPhone 5 到 iPhone 12 间的各款机型。
 5. Apple 仅为以下表款 100% 抵消预估用电量：Apple Watch Series 9 或
    Apple Watch SE 的铝金属表款搭配新款回环式运动表带，以及 Apple Watch Ultra 2
    搭配新款高山回环式表带或野径回环式表带。
 6. 设备中触感引擎之外的微量钨未计算在内，其占比低于设备整体钨含量的 0.1%。
 7. 所有提及的钴成分均基于质量平衡系统计算。
 8. 所含的 30% 回收成分仅适用于 Apple Watch Series 9 的铝金属表款搭配新款回环式
    运动表带。
 9. 将碳中和的 Apple Watch 产品自工厂运至下一个目的地时，通过非空运方式 (如海
    运) 运输的重量占总重量的 50% 及以上，我们由此可减少近一半的运输总排放量。
10. Apple 的目标是淘汰包装中所含的塑料材料，包括零售店所使用的购物袋、所有成品
    的包装盒 (包括标签及盒内资料中的塑料成分)、Apple Trade In 换购计划中寄送给
    用户的相关包装、AppleCare 相关的整机和服务模块的包装 (保护物品免受静电释放
    影响的塑料除外)，以及 Apple 所售产品和配件的二级包装。包装中使用的油墨、涂
    料或粘合剂不在我们的目标范围之列。
11. Apple Watch Series 9 碳足迹减少 78% 的数据是以基准排放量为依据测量得出。
12. 重新设计的回环式运动表带中不包括彩虹版回环式运动表带、Black Unity 回环式运
    动表带和红色回环式运动表带。
13. 适用于搭配野径回环式表带或高山回环式表带的 Apple Watch Ultra 2 表款。
14. 符合条件的产品是指其所属产品类别具有 ENERGY STAR 能源之星认证。详情请参阅
    www.energystar.gov。ENERGY STAR 和 ENERGY STAR 标志是美国国家环境保护局拥有
    的注册商标。
15. 将 Mac mini (M1 芯片，2020 年机型) 用作配备 M2 芯片的 Mac mini 的比较对象，
    因其为最新发售的相似设备。将试生产的配备 256GB 存储容量的标配 Mac mini (M2
    芯片) 与已上市的配备 256GB 存储容量的标配 Mac mini (M1 芯片，2020 年机型)
    进行比较，因为这两款产品均为最低存储容量配置。对于配备 M2 Pro 芯片的
    Mac mini，我们使用配备 512GB 存储容量的 Mac mini (2018 年机型) 作为比较对象
    ，因其为最新发售的相似设备。在模拟 Mac mini 产品使用阶段的碳排放时，我们假
    设搭配 Studio Display 使用。在模拟 Mac mini (2018 年机型) 和 Mac mini (M1
    芯片，2020 年机型)的碳排放时，由于这两款产品发售时 Apple 尚未开始销售显示器
    ，我们假设将两款设备分别搭配 LG UltraFine 4K 显示器和 LG UltraFine 5K 显示
    器使用。
16. 自 2022 年秋季起提供，仅适用于美国。
17. 电网预测功能仅适用于美国本土。
18. iPhone 14 的天线条带含有 30% 的再生塑料，iPhone 15 和 Apple Watch Ultra 2
    的天线条带含有 25% 的再生塑料。
19. 该统计数据将再生来源的铝材与采用煤电冶炼的原生铝材进行碳足迹比较。
20. 2019 年发布的 16 英寸 MacBook Pro 在生产中采用了 ELYSIS 铝金属。2021 年发布
    的 16 英寸 MacBook Pro 机身采用 100% 再生铝金属打造。
21. 为了计算再生铝金属含量，我们使用了经第三方认证的再生铝金属数据，以及由供应
    商验证的数据。供应商验证数据是指该数据由供应商报告，并经 Apple 交叉核对。
22. 根据美国地质勘探局提供的岩石至金属提取率 (与我们此前在报告中使用的矿石至金
    属提取率不同)，以及 iPhone 主板和导电线的回收率估算而得。
23. 我们计划，自 2025 财年起，Apple 设计的所有电池均采用 100% 再生钴 (基于质量
    平衡系统)；Apple 设计的所有刚性和柔性印刷电路板的焊料中采用 100% 再生锡、镀
    层中采用 100% 再生金；所有磁体均采用 100% 再生稀土元素。
24. 指零售包装。避免的塑料使用量、纸张使用量和碳排放量，基于每单位材料重量和预
    测的销售数据估算得出。
25. Apple 的《负责任的纤维规范》中定义了木质纤维的负责任采购。我们所指的木质纤
    维包括竹子。如需进一步了解我们保护和培育负责任管理森林的努力，请阅读我们的
    《环境进展报告》。
26. 此估算基于我们的森林项目预计的等量木质纤维产量，以及 Apple 产品包装所需的原
    生纤维用量。为确定 Apple 各项目的产量，我们与合作伙伴协作，了解这些生产性森
    林的生产潜力。该项森林管理计划要求达到或保持认证所限制的采伐量，以维持可持
    续开采水平。我们利用这些潜在采伐量来估算这些森林的可持续生产能力。

 Apple

 1. 环境责任

选购及了解选购及了解

  • 商店
  • Mac
  • iPad
  • iPhone
  • Watch
  • AirPods
  • 家居
  • AirTag
  • 配件
  • App Store 充值卡

Apple 钱包 Apple 钱包

  • Apple Pay

账户账户

  • 管理你的 Apple ID
  • Apple Store 账户
  • iCloud.com

娱乐娱乐

  • Apple Music
  • Apple 播客
  • App Store

Apple Store 商店 Apple Store 商店

  • 查找零售店
  • Genius Bar 天才吧
  • Today at Apple
  • Apple 夏令营
  • Apple Store App
  • 认证的翻新产品
  • Apple Trade In 换购计划
  • 分期付款
  • 订单状态
  • 选购帮助

商务应用商务应用

  • Apple 与商务
  • 商务选购

教育应用教育应用

  • Apple 与教育
  • 高校师生选购

Apple 价值观 Apple 价值观

  • 辅助功能
  • 教育
  • 环境责任
  • 隐私
  • 供应商责任

关于 Apple 关于 Apple

  • Newsroom
  • Apple 管理层
  • 工作机会
  • 创造就业
  • 商业道德与合规性
  • 活动
  • 联系 Apple

更多选购方式：查找你附近的 Apple Store 零售店及更多门店，或者致电 400-666-8800
。
Copyright © 2023 Apple Inc. 保留所有权利。

  • 隐私政策
  • 使用条款
  • 销售政策
  • 法律信息
  • 网站地图

