 
南京面向全球征集南京大屠杀主题海报基层博物馆凸显专业人才缺失尴尬这种“层层压实责
任”，实际是层层不负责任！一个跑一个闹两女子骑共享单车逆行拒缴罚款美军泄密士兵曼
宁刑满出狱大凉山最后的慢火车：47年线路依旧 22年票价未涨华北近日遭遇高温“烤”验影
响范围涉及7个省北京旧城"限高"45米你知道是怎么来的吗？新华社评论员：以创新追求勇
攀科研高峰——海归战略科学家黄大年的人生启示之二新疆哈密：传递的话筒流动的民意

  • 客户端
  • 搜索
  • 频道

 
下一篇
[                    ]  
时政地方法治高层人事理论国际军事访谈港澳台湾华人财经汽车房产教育科技能源论坛思
客网评图片视频彩票娱乐时尚体育食品旅游健康信息化数据舆情 VR/AR 微视评公益无人机
一带一路
中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑买2送1极品老淡干海参，优
惠滋补季
新华网  正文
[net_logo]
这种“层层压实责任”，实际是层层不负责任！
2017-05-18 09:44:33 来源：半月谈网
[wx]
关注新华网
 微信
[]
 微博
 Qzone
 
评论
图集

　　如果不管部署什么工作，都让基层签个责任状，其实也是一种形式主义。责任状泛滥
，本质是一些上级以行政权力压制下级，根源在于绩效考核制度不完善、不科学，暴露出
的是典型的官僚主义作风。

                          [129606929_14950713503721n]

                                   资料照片

　　签这样的“责任状”，就是推卸责任!

　　在5月11日召开的山东省卫生与健康大会上，山东省委书记刘家义在谈到转变工作作风
时严肃地说，“这些年乡镇、街道、村签的责任书、责任状满天飞，有些完全不符合实际，
根本落实不了。签这样的责任书、责任状，实际上是上级在推卸责任。这是对党的事业不
负责任，对人民不负责任!”

　　刘家义举例说，一些地方把高速公路安全管理责任落实到村，与村委会签订责任状。“
有位村支书对我说，我们连高速公路都上不去，根本没有执法权，咋去管理呢?大家想一想
，签订这样的责任状，不是笑话吗?这是什么作风啊?这不是典型的官僚主义、形式主义吗?
”

　　“这种所谓的‘层层压实责任’，实际上是‘层层不负责任’!”刘家义说，“我第一次下去
调研，就听到有这样的反映，我当时没吱声，第二次下去调研，又听到当地老百姓讲这个
事，他是对着我耳朵悄悄地讲的，第三次下去调研又有人悄悄地对我讲。这个作风要不得
，必须改!”

　　“有些部门吭哧吭哧一字一句抠文字、写材料，层层讨论、修改、审议，通过之后就束
之高阁，不落实。”刘家义说，“抓落实不够，这可是致命的问题啊!要从今天起，从现在起
，从我开始，认真按习总书记讲的，‘一分部署九分落实’，以只争朝夕的精神，踏石留印
、抓铁有痕，认真地、用心地、负责地抓落实!”

　　刘家义说，要按照习总书记“三个区分开来”的要求，建立健全考核激励机制和容错纠
错机制，敢于担当，敢于负责。各相关部门要把权力清单、责任清单、负面清单拟定出来
，向社会公布，接受社会监督。

　　刘家义给大家透露，为了把中央和省委、省政府的决策部署落实到位，从6月份开始，
省里每月开一次专题视频大会，请省直部门的厅局长，市委书记、市长，县委书记、县长
，在视频会议上给全省人民讲一讲，要解决什么问题，拿出什么措施，工作落实得怎么样
。

　　“对他们讲的，要进行督察。督察的时候，不一定通知对方，涉及民生问题直接到老百
姓家里看，看了之后用手机拍下来，然后传到网上。”刘家义说，”选干部要公开透明，要
在党的领导下，把‘少数人选少数人’变成‘多数人选少数人’。是骡子是马，拉出来溜溜!”

　　评论

　　责任状也要去“库存”挤“水分”

　　近日，记者采写的《“一年签了33份责任状”——透视部分基层泛滥的责任状》引发基层
干部强烈共鸣和广泛热议。不少人评论说，基层责任状泛滥成灾，是个十分普遍的问题，
早就应该好好治治了。

　　对这个问题的关注，源于记者和湘西一位镇长的交流。在一次采访中，这位镇长向记
者“吐槽”，现在基层责任状“满天飞”，上面不管安排部署什么工作，都让乡镇签个责任状
，似乎不签责任状，就没法干工作了。他认真算了下，仅2016年，他所在的乡镇就签了33
份责任状。但实际上，很多责任状签了以后，基本上也就丢一边去了。

　　听到这个情况反映以后，记者在日常采访中就多了个心眼儿。此后，每次到乡镇采访
，记者都会问问当地干部关于责任状的问题。没想到，乡镇干部对责任状过多过滥几乎集
体“声讨”。他们普遍反映，签责任状签得心里都有些麻木了。至于签过的每份责任状到底
能不能落到实处，他们心里其实也很没底，“反正只要不出事就行了”。

　　客观来说，责任状本身并无问题。作为一种公共管理手段，上下级就某项工作签订责
任状，上级将工作任务布置给下级，下级承诺全力完成工作目标，通过这种方式实现责任
分解、压力传导的目的。这相当于，下级给上级立了“军令状”，上级给下级上了“紧箍咒”
。由此来看，上下级签订责任状的初衷是好的，如果运用得好，效果应该也不错。

　　那为什么现在一讲起责任状，就会引得基层怨声载道、叫苦不迭?不少乡镇干部大倒苦
水，讲出了他们心中的苦闷和无奈。现在最大问题是责任状“满天飞”，让基层工作人员像“
无头苍蝇”一样到处乱撞，干工作“眉毛胡子一把抓”，疲于应付上级的各种检查、考核以及
材料报送工作。有些上级部门把责任状当成了“万能药方”，以为只要责任状一签，什么工
作都能落实到位，却没有考虑基层到底有没有能力、有没有办法落实责任。

　　不少基层干部一针见血地指出，一些上级部门热衷与下级签订责任状，实际上是一种“
甩包袱”的官僚作风，习惯了当“甩手掌柜”。这种路径依赖背后的逻辑是，工作我已经布置
下去了，责任目标我也已经分解了。

　　至于能不能落实责任，或者采取什么方式完成任务，那是你的事情，我管不着。如果
不出事，你好我好大家好;但要是出事了，对不起，我就拿你是问。最终结果是，基层为了
完成任务，不惜浮夸虚报、弄虚作假。

　　如果不管部署什么工作，都让基层签个责任状，其实也是一种形式主义。责任状泛滥
，本质是一些上级以行政权力压制下级，根源在于绩效考核制度不完善、不科学，暴露出
的是典型的官僚主义作风。有基层干部甚至说，一个地方责任状的多少，往往是当地官僚
主义、形式主义存量的直接反映。这种简单粗暴的管理考核机制早已经不适应新的形势，
必须尽快改革。

　　上面千条线，下面一根针。乡镇处在政权体系的最末梢，某种意义上来说是最基层的
责任主体。落实好从中央到省市县的路线方针政策，对乡镇来说是理所当然的。但是，一
味将责任“包袱”压在乡镇干部身上，却无助于落实责任，可能还会适得其反。

　　要给乡镇干部松绑减负，当务之急是去一去责任状的“库存”，挤一挤这种落后行政手
段的“水分”。另外，还要在责任分担、上下联动、科学考核方面，再多想想办法，千万别
再动不动就以责任状落实责任了。

 
+1
【纠错】
_
责任编辑：张朝华
新闻评论
[bg6]

加载更多

    热帖
  • 醉驾入刑“松动”，会更公平还是更侥幸？
    2017-05-18 08:25:03
  • 中国又一“超级工程”震惊老外：占了一条河！
    2017-05-17 14:23:01
  • 夏天到了，这两样东西一起用可能爆燃…
    2017-05-17 13:25:39
  • 一季度谁最能挣钱？可能是这五个省份
    2017-05-17 13:25:39
  • 不文明举止？大学校园内情侣搂抱被查！
    2017-05-17 13:25:39

炫图视频

  • [1120992286]
    小区圈养孔雀居民评价不一
  • [1120992753]
    索马里首都发生汽车炸弹袭击

  • [1120990932]
    白虎宝宝实力卖萌
  • [1120990868]
    电蚊拍杀虫剂不能同用

热词
国家信访局债券通中菲南海争端高温天气黄大年大学英语四级考试乙肝歧视机器人民用无
人机药品加成
俯瞰迪拜
俯瞰迪拜
戛纳电影节评委亮相
戛纳电影节评委亮相
长龙卧波
长龙卧波
白宫为“泄密”事件灭火
白宫为“泄密”事件灭火
 
四川臭氧怎么治理？“国家队”专家前来把脉埃及古墓出土32具人类木乃伊 18具保存完好手
足口病发病率高尚无针对性治疗药物预防是关键雄安新区调查摸底房屋人口等情况与征迁
安置无关【高考情报局】八十岁的人大等待十八岁的你日本自卫队失联侦察机坠机机上4人
全部死亡从出生到结婚妈妈为女儿制作八本成长档案欧洲警政署：如果遭遇勒索病毒攻击
请勿支付赎金爱德华·菲利普任法国新总理擅长写政治悬念小说德国警告马克龙反对大刀阔
斧式欧盟改革
时政地方法治高层人事理论国际军事访谈港澳台湾华人财经汽车房产教育科技能源论坛思
客网评图片视频彩票娱乐时尚体育食品旅游健康信息化数据舆情 VR/AR 微视评公益无人机
一带一路
关注我们  
  
新华社简介公司官网联系我们我要链接版权声明法律顾问广告服务技术服务中心
这种“层层压实责任”，实际是层层不负责任！
[logo4share]
010020020110000000000000011103301296069291
[1]
