     * 东南网首页|
     *
     * 设为首页|设为收藏|简繁|RSS

   直通屏山|福建|时评|大学城|台海|娱乐|体育|国内|国际|专题|网事|福州|厦门|莆田|泉州|漳州|龙岩|宁德|南平|三明
   [cont20131106_03.gif] 您所在的位置：： 东南网 > 福建频道 > 时政 > 正文

全省各地扛起生态环保责任全力配合督察工作

   2023-11-25 08:32:05  来源：东南网  责任编辑：黄丽红

   东南网11月25日讯（福建日报记者 陈旻 张颖）
   连日来，全省各地迅速行动，认真传达学习中央第一生态环境保护督察组督察福建省动员会精神，安排部署贯彻落实工作。

   莆田市委主要领导在动员会上指出，要提高政治站位，深化思想认识，增强接受中央生态环境保护督察的高度自觉，结合开展主题教育和“深学争优、敢为争先、
   实干争效”行动，认真对待、诚恳接受督察，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。要加强各方协同，全力支持配合，确保督察工作顺利开
   展，做到第一时间回应、第一时间落实、第一时间反馈。要坚持问题导向，勇于攻坚克难，推动整改落实有力有效。对督察组指出的问题，要主动认领、照单全收
   、实事求是，结合“全市一张图”平台，建台账、列清单、明责任、抓落实。要注重标本兼治，强化责任落实，全力推动督察成果落地见效，以高品质生态环境支
   撑绿色高质量发展。

   龙岩市委主要领导在动员会上指出，做好配合中央生态环境保护督察工作，是当前一项重要政治任务。全市各级各部门要提高政治站位，认真按照党中央、国务院
   和省委、省政府工作部署，全力以赴做好配合督察工作，并以此次生态环境保护督察为契机，进一步把龙岩生态环境优势巩固好、发展好，让龙岩老区苏区天更蓝
   、山更绿、水更清、环境更优美。要上下联动、密切配合，抓好沟通衔接、档案内业整理、信访办理、服务保障等各项工作。要查缺补漏、落实到位，对照发现的
   生态环境问题清单，全面开展整改工作“回头看”，确保所有问题不折不扣、保质保量整改到位。要严明纪律、严肃追责，严厉打击生态环保领域各类违规违纪违
   法问题。

   宁德市委主要领导在动员会上要求，各级各部门要深入贯彻落实习近平生态文明思想，充分认识中央生态环境保护督察的政治性、严肃性、重要性，以最坚决的态
   度、最有力的措施、最务实的作风全力做好督察配合工作，并以此次督察为契机，对全市生态文明建设和生态环境保护工作进行“大体检”，切实以更高标准推进
   生态文明建设，加快打造绿色低碳宜业宜居的先行区。务必全力配合保障，认真汇总、及时上报材料，实事求是、真实客观反映情况，高效落实督察组交办事项，
   推动各项工作无缝对接。务必紧盯问题，对中央生态环境保护督察发现和交办问题，主动认领、照单全收，做到真抓实改、全面整改、彻底整改。务必压紧压实责
   任，严格落实生态环境保护“党政同责”“一岗双责”，把责任链条拧紧拧牢，把压力传导到“神经末梢”，确保各项工作高效落实。

   南平市委主要领导在动员会上指出，全市各级各部门要坚决贯彻落实习近平生态文明思想和党中央、国务院决策部署，按照省委、省政府和全省动员会的部署要求
   ，深刻认识此轮督察的政治性、严肃性和极端重要性，自觉诚恳接受督察。要高质高效配合督察工作，扎实做好各项服务保障，确保督导检查顺利开展。要狠抓问
   题整改，对督察发现和转办的问题照单全收、立行立改、举一反三、点面结合、务求实效。要以此次督察为契机，深入开展“生态体检”，巩固优势、补齐短板，
   持续在护绿、扩绿、转绿上下功夫，大力推行“巡河交水”“巡山护林交树”等机制，加快推进企业技改转型，争当生态文明建设“优等生”，加快建设全国绿色
   发展示范区。

   平潭综合实验区主要领导要求，各级各部门要加强学习、提高认识，结合开展主题教育，深学细照笃行习近平生态文明思想，全面准确把握第三轮中央生态环境保
   护督察各项要求，按照党中央、国务院和省委、省政府的决策部署，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，坚决扛起政治责任，全力做好中央生态环境保护督
   察迎检各项工作。要闻风而动、按时高效，紧盯督察重点，抓紧自查自纠、查漏补缺、健全机制，着力形成齐抓共管生态环保的工作合力；突出问题导向，聚焦中
   央生态环境保护督察反馈和群众反映突出的生态环境问题，做到有信即办、有令即行、有任务即落实，确保督察工作高效推进、顺利完成。要客观真实、实事求是
   ，严明督察纪律，对中央督察组指出的问题要诚恳接受、主动认领、照单全收，严防推诿扯皮、弄虚作假、虚报浮夸，做到即知即改、立行立改、边督边改，以高
   品质生态环境支撑高质量发展。

   相关阅读:

   [cont20131106_15.gif] [cont20131106_21.gif] 打印 | 收藏 | 发给好友 【字号 大 中 小】
   今日热词
     * 传承弘扬"四下基层"优良传统
     * 乡村行·看振兴
     * "解码"小巨人
     * 巴以冲突
     * 高铁“驾”到
     * 山海人家
     * 民营经济高质量发展观察
     * 创新·奋进新赛道

   更多>>福建今日重点
     * 511万吨，福建省粮食获丰收
     * 凝心铸魂，在美好精神家园遇见你我
     * 十载同行迎硕果 心手相连向未来
     * 四级委员齐支招 督促提案得落实
     * 育种、褐飞虱、潢达A……水稻界名词解答
     * 救人老翁郑元楷获评省见义勇为模范
     * 傅光明：干农业 带农民

   更多>>国际国内热点
     * 国办印发《关于加快内外贸一体化发展的若干措施》
     * 南水北调东中线工程9年累计调水超过670亿立方米
     * 香港区议会选举:彰显"爱国者治港"的生动民主实践
     * 新"大气十条"出炉 中国如何持续打好蓝天保卫战?
     * 透视粮食生产攻坚克难夺丰收的关键之举
     * 迪拜气候大会批准阿塞拜疆成为COP29主席国
     * 多地进入供暖高峰期 铁路部门增加煤炭运力投放

     * 新闻图片

   [t2_(0X0X558X314)19c955fb-db1c-4cb4-a884-12da6ce05548.jpg]

   新时代伟大成就
   [t2_(2X10X600X346)d8d0d8c5-8a3a-4bdb-a7af-8e018cbf62e6.jpg]

   北京降雪
   [d2eb1c41-3da1-4e1d-898a-49a3b04e04b2.png]

   共享“梅”好
   [t2_(0X10X600X348)531afcf2-3cba-4a32-ab63-559d55f4faff.jpg]

   感受千年古城生机
   [t2_(0X22X598X358)7c60bb80-0a1e-44d0-9108-a79b2c55878e.jpg]

   济南出现雨雪天气
   [a0e9a73e-f524-49ea-80fd-fd37db01cdec.png]

   《北京的金山上》
   更多>>娱 乐
     * 海上丝绸之路国际艺术发展研讨会12月9日举行
     * 海峡两岸音乐剧产业基地落户集美
     * 福州姑娘万妮达方言新歌唱家乡
     * 第二届全国优秀音乐剧展演在厦开幕
     * 陆川首次执导电视剧，《非凡医者》今日开播
     * 2023世界旅游小姐全球总决赛下月在泉举行
     * 新版《梧林》亮相央视引发海内外乡贤热议
     * ​“姑姑”李若彤为福清学校捐书送温暖
     * 电影《援疆干部》在厦门杀青
     * 两岸原创音乐创作训练营在榕举行

     * 点击排行
     * 三天
     * 一周
     * 一月

   [cont20131106_80.gif]
     * 原创
     * 热词
     * 政务
     * 福建
     * 台海
     * 国
     * 国
     * 直通屏山
     * 视频
     * 评论
     * 娱乐
     * 体育
     * 财经
     * 专题
     * 大学城
     * 网事

   关于我们 | 广告服务 | 网站地图 | 网站公告 |
   国新办发函[2001]232号 闽ICP备案号(闽ICP备05022042号) 互联网新闻信息服务许可证 编号：35120170001
   网络文化经营许可证 闽网文〔2019〕3630-217号
   信息网络传播视听节目许可（互联网视听节目服务/移动互联网视听节目服务）证号：1310572 广播电视节目制作经营许可证（闽）字第085号
   网络出版服务许可证 （署）网出证（闽）字第018号 增值电信业务经营许可证 闽B2-20100029
   互联网药品信息服务（闽）-经营性-2015-0001
   福建日报报业集团拥有东南网采编人员所创作作品之版权，未经报业集团书面授权，不得转载、摘编或以其他方式使用和传播
   职业道德监督、违法和不良信息举报电话：0591-87095151 举报邮箱：jubao@fjsen.com
   福建省新闻道德委举报电话：0591-87275327
   全国非法网络公关工商部门举报：010-88650507(白)010-68022771(夜)
   [etxx.png] [blue.png] [jbzx.gif] [2017102601.jpg]
