 
[ ] 繁简
新加坡版
国际版中国版
新明日报
早报俱乐部
电子报
[profile-no]登录/免费注册

亲爱的读者，

当您注册并登录后，可享有

  • [gift-enabl]

    早报会员专享福利

  • [bookmark-e]

    一键收藏(只限应用程序)

  • [customise-]

    自设内容栏目(只限应用程序)

  • [newsletter]

    精选新闻电邮速递

  • [freearticl]

    阅读免费文章

登录免费注册

想要解锁所有内容和福利？立即订阅

 
新闻
即时新加坡国际中国东南亚
财经
新加坡股市新加坡财经全球财经中国财经投资理财房产美国股市中小企业起步创新财经人
物
言论
社论评论交流站漫画
娱乐
明星影视音乐韩流送礼
生活
热门美食特写 @世代生活贴士旅行专栏文化艺术人文史地汽车科玩心事家事时尚与美容设
计与家居特辑早报校园精选星座与生肖
保健
体育
视频
新闻娱乐生活系列节目直播
早报播客
互动新闻
专题
[icon-searc]

 
 

亲爱的读者，

当您注册并登录后，可享有

  • [gift-enabl]

    早报会员专享福利

  • [bookmark-e]

    一键收藏(只限应用程序)

  • [customise-]

    自设内容栏目(只限应用程序)

  • [newsletter]

    精选新闻电邮速递

  • [freearticl]

    阅读免费文章

登录免费注册

想要解锁所有内容和福利？立即订阅

新加坡版
国际版中国版
登录/免费注册
新明日报
早报俱乐部
电子报

  • 小
  • 标准
  • 大
  • 特大

[ ] 繁简
[                    ]
请输入关键词
[icon-searc] [icon-searc]
  • 首页
  • 新闻
    即时新加坡国际中国东南亚
  • 财经
    新加坡股市新加坡财经全球财经中国财经投资理财房产美国股市中小企业起步创新财
    经人物
  • 言论
    社论评论交流站漫画
  • 娱乐
    明星影视音乐韩流送礼
  • 生活
    热门美食特写 @世代生活贴士旅行专栏文化艺术人文史地汽车科玩心事家事时尚与美
    容设计与家居特辑早报校园精选星座与生肖
  • 保健
  • 体育
  • 视频
    新闻娱乐生活系列节目直播
  • 早报播客
  • 互动新闻
  • 专题

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • 即时
  • 中国

港特首：香港公务员有责任支持区议会选举

发布 /
发布 / 2023年12月4日 9:41 AM

字体大小:

  • 小
  • 中
  • 大

香港特区行政长官李家超说，公务员作为政府的骨干分子，有责任支持区议会选举。

据香港中通社报道，李家超星期天（12月3日）在“公务员齐撑区选家庭日”的活动中致辞说
，12月10日区议会选举日的意义非常重大。“回想我们曾经历2019年‘黑暴’、港版‘颜色革
命’，香港经历非常艰苦、困难的时期。我们在完善选举制度下，现时最后的一公里工程，
就是完善地区治理。”

李家超说，选一个认为可帮助自己的区议员很重要，因为每个人的追求，或者需要处理的
事不一样，有些希望处理噪音问题，有些希望处理卫生问题，有些希望处理设施问题。“能
帮助到你的区议员，就靠你那一票选出来。”

李家超强调，公务员撑区选意义更加重大。第一，公务员作为政府骨干分子，这次完善区
议会制度，就是政府推出的重要政策，公务员有责任去支持和落实。第二，公务员作为社
会行使公民责任的代表，应以身作则投票，行使公民责任，起带头作用。第三，透过投选
心仪的区议员，令居住的地区符合自己要求。

另据网媒“香港01”报道，对于网传公务员在区议会选举投票日不投票将受到惩处和违反法
律，港政务司司长陈国基同日说，政府是鼓励公务员投票，不是要监督公务员投票，也不
会惩罚没投票的公务员。

陈国基强调，网传消息是假消息，是在挑拨离间公务员团体，从而破坏香港。对于这些软
对抗一定要小心，他也会转交执法部门跟进此事。

被问及即使不惩罚没投票的公务员，是否会影响他们升职时，陈国基重申，公务员有双重
责任，一是公民责任，二是区选乃政府非常重要的工作，作为公务员当然要支持政府的工
作，但不可能监督每名公务员有否投票，若因身体不舒服而不能投票也不会有惩处。

陈国基说，当局只是鼓励和希望每一个公务员去投票，这其中没有惩处机制，也不会影响
公务员升职，相信公务员团体没有压力。

请LIKE我们的官方脸书网页以获取更多新信息

[f]赞
 

热词

  • 香港
  • 李家超
  • 香港区议会选举

民众党抢下明年选前之夜的凯道路权
寒潮侵袭中国北方北京两机场700多航班临时取消
[icon_newsp]

延伸阅读

 
[2022061987]

兀兰往新山马国公民搭火车5新元变5令吉

 
[file7t6ulf]

街头艺人拉队表演摊贩不满吵闹报警

 
[file7t72ay]

中菲连续两天在南中国海域发生冲突学者：双方都不想做任何让步

 
[Screenshot]

涉非法赌博活动警方调查21人起获超过4万现金

即时新闻

 
新加坡 1分钟前

兀兰关卡前发生车祸交通回堵上快速公路

 
新加坡 5分钟前

阿曼苏丹今抵新展开三天国事访问

 
新加坡 24分钟前

领取冠病奖章后上网出售总理公署：应尊重奖章荣誉

 
中国 31分钟前

寒潮侵袭中国北方北京两机场700多航班临时取消

 
中国 42分钟前

民众党抢下明年选前之夜的凯道路权

 
新加坡 43分钟前

每日新增5000冠病病例王乙康：除非逼不得已政府不走回头路

 

