跳转文章
 
Contact us 打开菜单
Search for: [                    ]
  • 为什么选择 Sedex
      □ 提升供应链透明度
      □ 评估供应链风险
      □ 供应链端 ESG 信息披露
      □ 满足立法要求
  • 可持续与责任供应链解决方案
      □ Sedex 平台
      □ SMETA 审核
      □ 咨询
      □ 培训
      □ 社区
  • 成为我们的会员
      □ 采购商会员
      □ 供应商会员
      □ 我们的会员
  • 资源中心
      □ 行业洞察
      □ 活动
      □ 新闻资讯
      □ 报告和出版物
      □ 会员案例
  • 关于我们
      □ 我们的合作伙伴
          ☆ 关联审核公司 AAC
          ☆ 合作伙伴
      □ 我们的团队
      □ 加入我们

Login
语言

  • English
  • Español
  • 日本語

Contact us

 1. 家
 2. 博客
 3. 什么是负责任采购？

什么是负责任采购？

“负责任的采购”是什么意思，它涉及什么，对企业有什么好处？驾驭负责任采购的复杂性
可能很棘手。下面我们将介绍负责任采购及其对企业的意义。

“负责任采购”是什么意思？

负责任的采购是一种采购和供应链的方法。这是当一个组织以合乎道德、可持续和社会意
识的方式积极和有意识地为其运营采购和采购产品和服务时。

这意味着组织将确保其业务实践 – 无论是在其业务中还是在整个供应链中 – 不会对人和
环境产生负面影响或积极影响。

为什么它很重要？

企业通常从世界各地采购产品和服务——包括他们销售的产品和服务，以及他们使用的产品
和服务。

企业有责任了解其活动可能产生的影响，并限制任何负面影响。这包括了解供应商运营的
影响。对于在一个国家/地区运营或向其员工销售产品的公司来说，这种责任通常是正式的
法律要求。

然而，全球供应链的工作条件差异很大。全球网络的复杂性使企业很难了解其供应链中发
生的一切。

负责任采购包括哪些内容？

为了负责任地采购，企业需要了解其业务实践和供应商运营如何影响人类和环境。公司必
须关注业务运营的不同领域（例如劳工标准、健康和安全、环境影响），了解这些领域的
社会和环境风险，并采取措施限制这些风险。

Sedex 建议负责任的采购方法应以国际发展组织的既定原则为指导，例如：

  • 国际劳工组织（ILO）的基本原则和工作权利。这些原则涵盖了工人的核心权利，如结
    社自由、消除强迫劳动和不歧视。各国通过将其纳入国家立法来确认其对这些承诺。
  • 《联合国工商业与人权指导原则》。这些为国家和企业为保护和尊重人权而应采取的
    措施提供了一个框架。

Sedex 帮助其会员遵循这些准则并进行供应链尽职调查。我们的工具和服务使企业能够了
解并减轻其供应链中负面影响的风险。

对企业有什么好处？

更负责任的采购超出了与商业惯例相关的法律要求（尽管这是一个重要因素）。负责任的
做法可以带来运营、声誉和财务方面的改善。  

  • 遵守国家和国际法律，获得“经营许可证”。 负责任的运营有助于公司达到或超过法律
    规定的要求。不遵守这些法律可能会导致对公司实施制裁、巨额罚款，甚至对公司官
    员处以监禁。  
  • 保护商业信誉，成为有吸引力的投资前景。 剥削人或环境的商业行为是一个巨大的声
    誉风险。不良做法和虐待工人可能会变成国际丑闻，产生大量的负面新闻报道，并阻
    止消费者和投资者。负责任的运营可以保护公司免受这些风险的影响。  
  • 提高业务绩效，降低运营成本。保护工人并提供安全的工作条件可以降低伤害率、缺
    勤率、员工流失率和工人错误率，所有这些都会使公司付出代价。 学术研究表明，具
    有稳健的可持续发展实践的公司表现出更好的运营绩效 – 最终转化为现金流。  

企业也可以成为强大的善代理，对工人和环境产生积极影响。它们可以改善工人的身心健
康，并有助于保护未来的资源和生态系统。

示例：G 的新鲜

[Gs-Fresh-1-1024x687]
 
[feature-image-28-1024x768]
Blog
Sedex 平台和工具网络研讨会回顾
 
[AdobeStock_406747779-scaled-1-1024x683]
Blog
如何设定和实现ESG目标
 
[Engineer_planning-300x200-1]
Blog
推动负责任企业的关键立法
 
Sign up to our Newsletter

Stay up to date with all the latest news, events and industry insights from
Sedex

We care about the protection of your data. Read our Privacy Policy.

帮助与支持

与我们联系知识中心

公司

关于治理加入团队

会员

登录 Sedex 平台服务台大使工具包

隐私

隐私和 Cookie 政策服务条款申诉流程审核员规则 2023 年年度股东大会 2023年税收政策
帮助与支持
与我们联系知识中心
公司
关于治理加入团队
会员
登录 Sedex 平台服务台大使工具包
隐私
隐私和 Cookie 政策服务条款申诉流程审核员规则 2023 年年度股东大会 2023年税收政策
 
Sign up to our Newsletter

Stay up to date with all the latest news, events and industry insights from
Sedex

We care about the protection of your data. Read our Privacy Policy.

 
Twitter  
Facebook  
Linkedin  
YouTube
© 2023 Sedex Information Exchange Limited. All rights reserved. | 网站由
Itineris
