 
[                    ]
[                    ]
  • 患者
      □ Back
      □ 患者
      □ 恢复脑部健康
      □ 认识脑部疾病
      □ 神经学
      □ 精神疾病
  • 研究与开发
      □ Back
      □ 研究与开发
      □ 我们的研发
          ☆ 我们的价值链
      □ 我们的产品
      □ 我们的管线
      □ 医学教育
          ☆ Progress in Mind资源中心
          ☆ 灵北学院
      □ 科研合作
      □ 临床试验
          ☆ 临床试验多元化
  • 患者故事
  • 可持续发展
      □ Back
      □ 可持续发展
      □ 通往脑部健康之路
      □ 负责任的商业行为
  • 关于我们
      □ Back
      □ 关于我们
      □ 我们的承诺
          ☆ 多元与包容
      □ 这就是灵北
          ☆ 公司速览
          ☆ 灵北基金会
          ☆ 我们的历史
      □ 灵北在中国

  • 职业发展
      □ Back
      □ 职业发展
      □ 工作在灵北
          ☆ 灵北文化与灵北人
      □ 你的工作
          ☆ 工作机会
  • 媒体中心
      □ Back
      □ 媒体中心
      □ 传播政策
      □ 新闻中心
          ☆ 公司动态
          ☆ 公司动态
      □ 媒体图库
  • 联系我们

  • Other Sites (Global)
      □ Back
      □ Global
          ☆ Back
          ☆ Global site
      □ Africa
          ☆ Back
          ☆ South Africa
      □ Americas
          ☆ Back
          ☆ Argentina
          ☆ Brazil
          ☆ Canada
          ☆ Chile
          ☆ Colombia
          ☆ Mexico
          ☆ Panama
          ☆ Peru
          ☆ United States
      □ Asia
          ☆ Back
          ☆ China
          ☆ Israel
          ☆ Japan
          ☆ Korea
          ☆ Singapore
          ☆ Turkey
      □ Europe
          ☆ Back
          ☆ Austria
          ☆ Belgium
          ☆ Bulgaria
          ☆ Czech Republic
          ☆ Denmark
          ☆ Estonia
          ☆ Finland
          ☆ France
          ☆ Germany
          ☆ Greece
          ☆ Ireland
          ☆ Italy
          ☆ Netherlands
          ☆ Norway
          ☆ Poland
          ☆ Portugal
          ☆ Russia
          ☆ Slovakia
          ☆ Slovenia
          ☆ Spain
          ☆ Sweden
          ☆ Switzerland
          ☆ United Kingdom
      □ Oceania
          ☆ Back
          ☆ Australia/New Zealand
      □ Other Sites
          ☆ Back
          ☆ Drughunters
          ☆ Elaiapharm
          ☆ Lundbeck Group Business Services
          ☆ Brain Battle
      □ Lundbeck CDM

 1. 主页
 2. 可持续发展

[sustainabi]
Share

  • Linkedin
  • Facebook
  • Email

负责任的商业行为

我们所做的每一件事都基于尊重他人，坚守正直诚信

我们以适用的法规要求、行为准则和可持续发展战略的愿景为指引，追求我们的业务目标
。我们的责任感基于五个核心理念：患者至上、勇敢无畏、雄心壮志、激情和责任。
Share

  • Linkedin
  • Facebook
  • Email

我们的行为准则

灵北的道德标准是由行政管理层在代表关键业务职能的专门合规委员会的支持下制定的。
委员会每年评估会我们的道德表现，并提出需要改进的地方。我们的首席合规官定期向董
事会审计委员会提供有关道德操守和合规事宜的最新信息。

 

我们的行为准则是我们道德操守和合规文化的支柱，它向我们的员工传达了对制药行业至
关重要的承诺和期望。所有代表灵北工作的员工和第三方都有义务遵守行为准则和任何更
严格的当地法规。

 

我们的行为准则于2010年首次发布，并定期更新。2019年的最新更新反映了内部和外部要
求的变化，包括国际药品制造商协会联合会（IFPMA）2019年业务准则，加强了对制药公司
与专业医护人员互动的监管。

 

我们在运营过程中反映了这些变化，以鼓励优秀实践。特定的业务领域在我们的质量管理
体系下运作，以控制风险，推动持续改进，满足法规要求。

[code-of-co]

行为准则

我们的行为准则是我们道德与合规文化的基石

下载

培训、监管与对话

我们尽可能为所有员工提供最好的条件，让他们负责任地工作。每年我们的员工都会完成
关于行为准则和相关程序的公司培训，其中包括关于道德操守和合规性的本土讨论。

 

我们通过审计和持续监管来支持这一点，验证对本地法规的理解，获取流程改进的建议。
我们的审计员提供纠正和预防措施的反馈意见，确保当地管理层的所有权和后续跟进。

 

我们鼓励每个人与他们的同事和经理就合规和道德进行持续对话。然而，我们理解有些员
工可能不想公开讨论问题或顾虑。

 

我们随时准备为那些担心问题得不到妥善解决的员工提供建议。任何人都可以在完全保密
的情况下向灵北合规热线报告严重的合规问题。

 

想了解更多，请阅读我们最新的关于联合国全球契约进展情况的沟通报告。

[lun-sustai]

可持续发展报告

您可以在我们最新的可持续发展报告中了解更多信息。

下载

合规推广

医药产品的推广受到地方政府机构的严格管制和监督。我们承诺遵守适用法规，这意味着
维护流程并提供大量的培训，确保推广活动被适当评估并得到批准。

 

灵北的推广和广告审查委员会评估和批准在总部制作的推广宣传材料。我们分支机构负责
确保在当地特定市场使用推广材料之前，该材料已经按照当地法律、法规和行业规范进行
了审查和批准。

税务政策

灵北不懈努力，帮助患者恢复脑部健康，改善他们的生活质量。我们按照我们的五个核心
理念追求这一使命，其中包括责任。这意味着我们所做的每一件事都要尊重他人、正直诚
实，包括遵守适用法律、法规、准则和行业标准。灵北的税收政策规定了以合规和负责任
的方式管理税务事务的原则。

  • 灵北的税务政策

多元化和包容性政策

我们是一家多元化的公司，有建立包容性的高绩效文化的决心，让所有员工都能不受歧视
地丰富自己的专业技能和职业生涯。我们相信这是确保创造力、创新、进步、共赢的最佳
途径。员工想法、观点和经验的多元化是我们竞争优势的重要和必要组成部分。我们通过
了一项公司政策，作为在我们开展业务的50多个国家中员工和管理层讨论多元化和包容性
的基础。

  • 多元与包容性政策

[compliance]

合规热线

您可以通过合规热线举报法律或其他严重问题，否则，这些问题就无法妥善解决。

 

合规热线

数据隐私政策

灵北承诺根据适用的个人数据法律保护患者、研究和业务伙伴以及我们员工的权利。

 

我们将仅在以下情况下并以下述方式收集和处理个人数据：

  • 当我们有特殊需要和法律依据       
  • 以透明和安全的方式保护个人隐私

 

我们保留数据的期限不会超过必要的时间，并会及时采取措施处理与个人数据相关的任何
申请或投诉。

  • 了解更多

更多信息

我们的承诺

我们致力于Progress in Mind — 针对患者的多方面活动。

了解更多
研究与开发

灵北研发了许多被广泛使用的脑部疾病治疗方案。

了解更多
恢复脑部健康

在灵北，脑部健康对我们意味着什么。

了解更多

Lundbeck (Beijing) Pharmaceutical Consulting Co, Ltd.


Unit A01-A06, Room 1101, 11th Floor, Unit 1
Building 9 Dongdaqiao Road
Chaoyang District
100020 Beijing
China

Contact us


  • +86 10 5875 0088
  • china@lundbeck.com


Links

  • 使用条款
  • 医药代表备案
  • 合规热线
  • 联系我们
  • 数据隐私政策
  • Cookie settings

Connect with us

  •  
  •  
  •  


Copyright© 2024 Lundbeck (Beijing) Pharmaceutical Consulting Co, Ltd.
