Majorel

  • [                    ]
  • 官网首页 Homepage
  • 公司介绍 Explore Majorel
      □ Majorel员工准则
      □ Majorel 供应商行为准则
  • 企业责任 CORPORATE RESPONSIBILITY
  • 新闻动态 What's new
  • 加入我们 JOIN US
  • 联系我们 Get in touch

  • Majorel.com

  • cn

  •  
  •  
  •  
  •  

  

 1. 企业责任

企业责任

Corporate Responsibility

作为一家成功的国际化企业，迈睿高度重视对我们员工、社会和环境的责任。这些都体现
在迈睿企业责任（CR）四大支柱法中。

多元化与包容性

[Majorel-Corporate-Responsibili]迈睿高度的多元化是公司DNA不可或缺的一部分。我们
始终尊重并着力培养多元化。我们致力于打造可促进并推崇多元化的工作环境和流程。我
们深知，作为一家公司、一个团队，员工的多元化程度越高，我们就越具有竞争力，也越
有能力获得更好的发展。

环境与当地社区

[Majorel-Corporate-Responsibili]每项业务都会对环境产生影响，因此，通过回收利用
、清洁能源等地方性倡议保护自然资源至关重要。无论是投身教育计划，还是支持慈善和
公益事业，每个员工都应肩负起对当地所在社区和社会大众的责任。

员工权利与公平的工作环境

[Majorel-Corporate-Responsibili]根据当地法律环境，尊重和保障员工权利，是公司进
行人才管理的天然基石。我们的行动往往以共同的价值观为依据，如尊严、公平、平等、
尊重和独立。公平的工作环境包括关注员工工作时长、身体状况、法律权利和责任。

福利与韧性

[Majorel-Corporate-Responsibili]我们有责任保障员工福利，建立员工韧性。监督和支
持内容审核人员便是其中一个重点。我们创造有归属感的工作环境，鼓舞员工，将员工视
为家人。从而，我们得以构建支持网络，建立韧性。

  •  
  •  
  •  
  •  

  • 隐私政策和COOKIES政策
  • 法律声明
  • 员工准则

  • Policy badge icon 沪公网安备 31010602006359号
  • 沪ICP备17012480号-3


  • © 2021 迈睿中国 All Rights Reserved


