Rexel

  • 
  • 道德举报
  • 
  • 中文 (中国)
      □ Français
      □ English
      □ Deutsch
      □ Italiano
      □ Nederlands
      □ Slovenščina
      □ Suomi
      □ Svenska
      □ 中文 (中国)

选择页面
[                    ]
道德指南

蓝格赛：负责任的雇主和员工

实践中的道德指南
沟通和举报程序
蓝格赛：一家有社会责任感的公司
蓝格赛：负责任的雇主和员工
PDF
[chapitre_m]
作为一名雇主，蓝格赛重视并规定了应该允许每个员工预测难度的行为，并找到应对苛刻
情形的正确答案。

尊严、多样性和对个人的尊重

蓝格赛尊重每位员工的尊严，不容忍任何形式的骚扰和歧视。蓝格赛保证根据每项工作的
内在要求以及每个人的技能和才能，在招聘、培训、薪酬、晋升和职业发展方面提供平等
机会。

薪酬

蓝格赛的薪酬政策建立在公平基础上，并考虑以下因素：职位的要求和等级、现有的内部
薪酬水平、公司外部当地就业市场的条件、个人绩效和公司业绩。

职业发展

作为公司运营的一部分，蓝格赛为员工提供激励职业发展的机会。蓝格赛鼓励并促进公司
内部流动，投资于员工的持续培训和发展，同时推动实现令人满意的工作与生活平衡。

健康与安全

每名蓝格赛员工都应遵守有关健康和安全的规定与实践。在任何可能的情况下，员工在发
现风险时都要采取必要措施，并立即向他们的主管告知任何潜在危险或改善健康和安全措
施的方法。员工不得在可能影响其健康、心境、判断或可能对公司产生负面影响的物质影
响下履行职责。

员工忠诚度和礼貌

所有员工在与同事的关系和交往中都应表现出忠诚和礼貌。每名员工，无论职位和地位如
何，在与他人的关系中都要坦诚、真诚，不能故意误导同事。

所有员工在书面和口头交流中要使用适当、透明和专业的语言。

政党和组织的成员身份

蓝格赛尊重员工隶属于政党和其他组织的权利。但是，此类活动不得侵犯蓝格赛的形象或
活动，也决不能对蓝格赛采取的公众立场产生任何影响。此外，蓝格赛的任何员工或代表
都无权直接或间接地参与某个政党的任何形式的支持活动，或者把他/她作为蓝格赛雇员的
身份用于政治目的。

公共沟通

媒体所需的所有沟通必须是连贯的，并尊重集团的形象（根据集团的价值观、战略、视觉
和图形身份）。所有未被授权代表集团的员工，在公开表达他们对集团的看法之前，必须
声明他们只是以自己的名义发言。

言论自由和社交对话

蓝格赛促进员工之间的言论自由，尊重个人加入工会的权利，并与所有员工就共同关心的
问题展开建设性对话。员工代表已经获得履行职责所需的信息和必要手段。

骚扰

为确保公司正常运行，蓝格赛集团的每名员工都应该享有一个积极的工作环境，免受任何
骚扰，尤其是道德或性方面的骚扰。蓝格赛采取必要的措施来防止和惩罚任何违反本政策
的行为。

歧视

严禁基于民族、肤色、性别、宗教、政治观点、家庭背景、社会出身等因素对员工进行任
何形式的歧视。招聘决定、职业发展和晋升条件完全基于职位所固有的要求和员工的技能
。

IT 设备

蓝格赛为其员工提供 IT 和通信设备，用于职业目的。根据法律和内部惯例，允许将此类
设备合理用于私人目的。蓝格赛的计算机和互联网接入永远不能被用于咨询、发送或下载
那些被判定为不合适的或不雅的并且违反本《道德指南》的内容。此外，每个人都必须在
社交媒体上展示公司忠诚，并且在任何情况下，蓝格赛都不应该对任何在个人背景下发表
的言论负责。

EXPORT :

WHOLE GUIDE
CURRENT CHAPTER
[logo_en]

  • 实践中的道德指南
  • 反腐败行为准则
  • 竞争法

  • 网站地图
  • 法律条文
  • 图文版权所有

 © 2020 Rexel
