商城  
订阅

数据私房课会议 Promotion 运动家企业用户应用下载帮助网上有害信息举报专区

  • 
      □ 
      □ 
      □ 
  • 首页
  • 经济
  • 金融
  • 公司
  • 政经
  • 世界
  • 观点
  • [logo]
  • mini
  • 博客
  • 周刊
  • 图片
  • 视频
  • 数据
  • English

更多科技地产汽车消费能源健康环科民生 ESG 数字说比较中国改革专题
[请输入要搜索的信息  ] [nav_seach]
数据财新一线私房课会议 Promotion 运动家企业用户应用下载帮助
财新传媒
公司 > 要闻 > 正文

  •  发表评论
  • 
    分享到微信朋友圈
  •  新浪转发

[weixin_cod]

  • 
  • 0
  •  
  •  
  • 订阅
    电邮

莱荣高铁被举报存重大安全隐患调查公布：仅有施工管理责任

2023-11-25 18:09:30来源：财新网作者：朴姝颖，包志明
文｜财新朴姝颖（实习），包志明
2023年11月25日 18:09
涉事相关责任单位及17人被处罚，这是中建八局今年第二次因未按照工程设计图纸施工受
到行政处罚

    资料图：2020年11月19日，莱荣高铁沽河特大桥启动第一钻，莱荣高铁荣成段正式开
    工建设。图：视觉中国

相关报道
    城市公共安全专家施钟淇：老旧建筑物安全隐患需重视
    破坏秦岭生态、制造金融安全隐患焦小平涉嫌受贿被逮捕
    北京长峰医院遇难者增至29人火灾凸现消防安全隐患（更新）
    动车脱轨事发地两周前完成铁路安全环境检查汛期脱轨事故为何频发？
    广西平南一水库存重大安全隐患自治区水利厅被约谈

　　【财新网】经过4个月的调查，莱荣高铁被举报存在重大安全隐患一事有了最终调查结
果。上海铁路监督管理局11月24日通报，莱荣高铁涉事路基段及全线不存在质量问题和安
全隐患，但在施工管理上存在管理不到位、工程分包不规范等问题。相关责任单位及17人
被处罚。

　　7月20日，河南省三捷实业有限公司（以下简称“三捷公司”）实名举报称，工程施工总
承包单位中国建筑第八工程局有限公司（以下简称“中建八局”）涉嫌偷工减料，莱荣高铁
部分路基段螺纹桩施工存在质量问题，该段大部分螺纹桩的施工桩长不满足设计要求，存
在重大安全隐患。

　　推荐进入财新数据库，可随时查阅公司股价走势、结构人员变化等投资信息。

版面编辑：刘春辉
更多更快财经资讯请看财新一线

  • 分享到新浪微博
  • 分享到微信朋友圈

上一篇：中国联通总经理陈忠岳晋升董事长
下一篇：零跑汽车与Stellantis合作落地计划2024年三季度在欧洲交付

推荐阅读

推广

图片推荐

[1701918785]一日图闻｜4架苏-35战斗机护送普京出访、85岁秘鲁前总统藤森获释出狱
[1701798934]视线｜河南桑坡村被雪地靴带火的羊剪绒产业村 [1701998927]中欧领导人在
京会晤时隔四年首次回归线下 [1701922939]驻日美军坠机事故致8死美军宣布停飞“鱼鹰”
飞机 [1701837085]一日图闻｜气旋风暴“米昌”已致印度泰米尔纳德邦至少17人死亡、洪都
拉斯一辆大巴车坠河致12人死亡 [1701831674]尼日利亚军方无人机误袭平民至少85人遇难
[1702081842]朱雀二号遥三运载火箭发射成功 [1702283556]2023年诺贝尔奖在斯德哥尔摩
颁发每项奖金1100万瑞典克朗较去年升10%

视听推荐

[1701422081]【特别呈现】泉州市民营经济高质量发展致敬影片《南安水暖鸭先知》 
[1701399312]【财新时间】徐林：绿色能源投资价值渐显，产业发展仍需“多管齐下” 
[1701329068]【预告】《财新时间》对话徐林 [1701420083]【推广】迈瑞医疗闫华文：以
自动化、智能化、信息化，提升体外诊断应用价值 [1701331741]徐林：尽量以市场化投资
方式推动新能源车行业发展 [1701331739]徐林：加入高标准自由贸易协定，需应对好内部
改革压力 [1701690629]【商旅对话】潘政志、刘春：以高品质MICE体验，搭建中新产业合
作桥梁 [1701331745]徐林：针对绿色投资，一些过于苛刻的金融监管要求需要有所放松
[ccxe_logo]
投资资讯热点数据

查看更多>>

编辑推荐

pic 防艾27年高耀洁医生离世 pic 显影｜告别鄂温克“森林女王”

  • 环科 | 湖南抽查30家环境检测机构全部存在问题
  • 公司 | 寒潮暴雪天气致北方地区交通受阻
  • 民生 | 五部门发文落实大学生村医编制待遇
  • 社论 | 预期管理何以有效
  • 封面报道｜一个经开区书记的30亿元贪腐路

财新网主编精选版电邮样例
财新网新闻版电邮全新升级！财新网主编精心编写，每个工作日定时投递，篇篇重磅，可
信可引。
[                    ] 订阅

财新名家

  • 张涛： 10年期美债收益率扭转的因素
  • 周君芝：年内的财政空间
  • 姚洋：地方债的化解方案与必要的治理改革

视频

[1702280196] [1701690629]
 

博客

  • 鬃缆：​胡舒立新著《穿越在历史边缘》序
  • 知足长生：看了两家养老院
  • 押沙龙：只要人们还崇拜征服者，世界就永远会有灾难和不幸
  • 知识分子：中国癌症死亡率数据重磅出炉，你应该知道这些
  • 二湘的十一维空间：方方：胡适几无背景，仅凭才能就活成众人的仰望

最新文章

  • 18:05财务造假曝光三年后广州浪奇更名为“红...
  • 17:57锂电产业链的出海热与“避坑”/王健林暂...
  • 17:52各国央行：加息或已结束，但鹰派言论仍在继续
  • 17:38研究：猫捕食2000多物种含数百濒危物种
  • 17:05阿根廷将汇率大幅贬值50%以上米莱政...
  • 16:35寒潮暴雪天气致北方地区交通受阻北京7...
  • 16:12不要过度解读市场利率波动
  • 16:04最高检、公安部为减少羁押出新规孕妇等...
  • 16:02彩票倍投是否在将购彩者推向沉迷
  • 16:00人事观察｜省级党委政法委书记补齐河南...

English - Caixin Global

    [1702375913]

    In Depth: How the AI Race Has Spread From the Cloud to the Palm of Your
    Hand

    [1702374692]

    China Climate Envoy Reaffirms 2030 Target for Peaking Carbon Emissions

    [1702248261]

    Cover Story: Record River of Graft Leads to Death Penalty for One-Time
    Water Official

    [1702412251]

    Wanda Reaches Deal with Investors to Avoid $5.6 Billion Immediate Repayment

    [1702412251]

    Poly Development Plans $279 Million Share Buyback to Shore up Price

Read More
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁
止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。
京ICP证090880号京ICP备10026701号-8 | [1]京公网安备 11010502034662号 | 广播电视
节目制作经营许可证：京第01015号 | 出版物经营许可证：第直100013号
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有复制必究
违法和不良信息举报电话（涉网络暴力有害信息举报、未成年人举报、谣言信息）：
010-85905050　13195200605 举报邮箱：laixin@caixin.com
关于我们 | 加入我们 | 啄木鸟公益基金会 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 |
友情链接
[logo_botto]
