跳至主要内容/导航
欢迎来到联合国，您的世界！

Language

  • العربية
  • 中文
  • English
  • Français
  • Русский
  • Español
  • Português
  • Kiswahili
  • 其它
      □ Hindi हिंदी
      □ Urdu اردو
      □ Global

United Nations
联合国新闻
全球视野, 常人故事
zh 搜索
[                                                            ]
搜索
高级搜素
语言

  • العربية
  • 中文
  • English
  • Français
  • Русский
  • Español
  • Português
  • Kiswahili
  • 其它
      □ Hindi हिंदी
      □ Urdu اردو
      □ Global

联合国新闻
全球视野, 常人故事

菜单

  • 主页
      □ 亚洲及太平洋
      □ 非洲
      □ 美洲
      □ 中东
      □ 欧洲
  • 全球议题
      □ 和平与安全
      □ 经济发展
      □ 人道主义援助
      □ 气候变化与环境
      □ 人权
      □ 联合国事务
      □ 妇女
      □ 法律与预防犯罪
      □ 健康及卫生
      □ 文化与教育
      □ 可持续发展目标
      □ 移民与难民
  • 深度报道
      □ 人物专访
      □ 图片故事
      □ 专题报道
  • 秘书长
      □ 秘书长发言人
      □ 所有发言
      □ 精选发言稿
      □ 媒体座谈会
      □ 公务旅行
  • 新闻媒体
      □ 联合国图片
      □ 网络电视
      □ 会议报道
      □ 媒体办证和联络
      □ 音像图书馆

语言

  • العربية
  • 中文
  • English
  • Français
  • Русский
  • Español
  • Português
  • Kiswahili
  • 其它
      □ Hindi हिंदी
      □ Urdu اردو
      □ Global

搜索

[                                                            ]
搜索
高级搜素
Audio and Subscription

  • 音频站
  • 订阅

Play video
菲律宾外长恩里克·马纳洛在联大第78届会议一般性辩论上发言。

菲律宾外长马纳洛：法治是一项集体责任

联合国图片/Manuel Elias
菲律宾外长恩里克·马纳洛在联大第78届会议一般性辩论上发言。

Weibo Twitter 打印电子邮件

菲律宾外长马纳洛：法治是一项集体责任

2023年9月23日联合国事务

菲律宾外长恩里克·马纳洛（Enrique A. Manalo）今天在联大一般性辩论中表示，维护基
于规则的全球秩序是我们的集体责任，他就此结合南海、避免核灾难、规范新兴技术等问
题，阐述了菲律宾的立场。

马纳洛表示，联合国受到以国际法为准绳的基于规则的秩序的保障，并遵循公平和正义的
原则。联合国的现在和未来取决于保障所有国家权利的国际法的可预测性和稳定性。

他指出，只有所有国家都遵守法治，才能确保多边主义的持久。

马纳洛说：“菲律宾奉行独立自主的外交政策，积极与各国合作，推动建立基于规则的国际
秩序。”

“我们主张根据国际法和平解决争端。 这也是我们在西菲律宾海争端问题上的一贯立场，
因为我们准备捍卫我们的主权、主权权利和领土完整。”

他表示，“正如小马科斯总统所宣布的，我们是所有人的朋友，而不是任何人的敌人。我们
的宪法放弃将战争作为国家政策的工具，而采用普遍接受的国际法原则作为国家法律的一
部分，并坚持和平、平等、正义、自由、合作以及与所有国家友好的政策。”

南海仲裁裁决

马纳洛表示，菲律宾认识到国际法律机构在促进围绕联合国价值观的团结方面的作用。 今
年，联合国大会一致通过了一项决议，庆祝常设仲裁法院成立125周年。

他说：“作为一个与海洋息息相关的群岛国家，菲律宾是1982年《联合国海洋法公约》的拥
护者。 而且，我们很自豪地成为本周首批签署《国家管辖范围以外区域海洋生物多样性条
约》的国家之一，该条约为负责任地管理公海开展合作打开了新的窗口。” 

他指出，2016年南海仲裁裁决显示了《联合国海洋法公约》的首要地位。该裁决明确地解
决了南海历史性权利和海洋权利的地位，宣布那些超出《联合国海洋法公约》规定的地理
和实质限制的主张没有法律效力。 

马纳洛：“在过去的七年里，我们一直在庆祝这一已经成为国际法一部分的裁决。我们感谢
许多承认该裁决的国家。”

“遵守国际法有助于保持印度-太平洋地区的自由和开放以及我们地区的稳定与和平。”

破坏性武器带来的危险

马纳洛表示，冷战期间，菲律宾主导了 1982 年《和平解决国际争端马尼拉宣言》，坚信
当核灾难的可能性迫在眉睫时，我们的世界不应再次陷入大规模冲突。

他指出，人类仍然因存在太多破坏性武器而面临危险之中。 

“由于仍然存在数以千计的核弹头，且裂变材料禁产条约尚未成为实现，军备竞赛的加剧和
新的战争方式——包括在网络和太空领域——已经改变了 21 世纪的战略格局。” 

他强调，因此，必须更加重视法治。

规范新兴技术，和平利用太空

马纳洛指出，小马科斯总统去年在联合国大会上呼吁制定负责任地使用新兴技术的规则和
规范。

他表示，“菲律宾正在与合作伙伴合作制定管理致命自主武器系统的规则。 我们将于 12 
月主办一次印度-太平洋会议，以促进对我们未来安全至关重要的全球对话。”

他同时表示，菲律宾主张和平利用外层空间，制定太空领域的适当注意原则，并主张各国
承担更大责任，减少太空威胁，包括火箭发射产生的碎片。 

“我们呼吁联合国建立伙伴关系，确保新技术不被武器化，或以任何方式被滥用来颠覆民主
和自由、挑战国际人道法、剥削弱势群体以及侵犯人权和人类尊严。”

直接通过您的邮箱接收每日更新点击此处订阅相关主题
下载适用于您的iOS或Android设备的联合国新闻应用程序

  • 联大第78届会议
  • 一般性辩论
  • 菲律宾

相关新闻

新西兰外交部长纳纳娅·马胡塔在联大第78届会议一般性辩论上发言。

新西兰外长马胡塔：常任理事国根本违反宪章，年轻人何以对联合国有信心

俄罗斯外长拉夫罗夫在联大第78届会议一般性辩论上发言。

俄罗斯外长拉夫罗夫：西方世界是真正的“谎言帝国”

沙特外交大臣费萨尔·本·法尔汉·阿勒福尔汉·阿勒沙特亲王在联大第78届会议一般性辩论
上发言。

沙特阿拉伯外交大臣费萨尔：打造更美好、更绿色的中东

媒体资讯

  • 广播业者须知
  • 联合国系统新闻链接
  • 媒体通知
  • 联合国期刊
  • 会议记录
  • 视听图书馆

联合国秘书长

  • 公务旅行
  • 媒体招待会
  • 所有发言
  • 联合国秘书长推特

发言人办公室

  • 最新声明
  • 简报要闻
  • 简报记录
  • 给记者的说明

联系我们

  • 联合国新闻应用程序
  • 微博
  • RSS
  • 新闻导航
  • 联系信息

Footer menu

  • 网址索引
  • 版权
  • 常见问题解答
  • 欺诈警告
  • 隐私通知
  • 使用条款

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Social Media Links

  •  
  •  
  •  
  •  

Footer buttons

  • 捐款

Weibo Twitter 打印电子邮件

