 

  •  
  • 社论
  • 财经
  • 金融
  • 政治
  • 首都动态
  • 人民福利
  • 法律
  • 教育与文化
  • 宗教
  • 健康知识
  • 东盟动态
  • 华社
  • 社会
  • 特别
  • 娱乐
  • 体育
  • 评论
  • 广告
  • 佳讯
  • 讣告

[                                        ] [SUBMIT]
Shangbao Logo
google-play app-store
Loading...

00:00:00

30
°C

雅加达

熱點新聞

  • 【财经】政府：圣诞节和新年前LPG和燃油库存充足
  • 【财经】工业部长：印尼制造业拥有抗冲击能力
  • 【财经】 SKK Migas：2023年底上游油气生产率大幅提高
  • 【财经】外企向位于KITB二期项目投资3兆盾
  • 【财经】农业部长预计中加省将成为努山达拉粮食缓冲区

2023年 11月 26日 20:02 PM
 
●788

Bakti BCA企业社会责任活动种植了3万8500棵树苗

-
[1]

图为周四（23/11），财政部融资和风险管理总局（DJPPR）夏利亚融资总监Dwi Irianti
Hadiningdyah（左二）中亚银行企业公关与社会责任执行副总裁Hera F. Haryn(左三)、财
富管理执行副总裁Ugahary Yovvy Chandra(左)与巴厘省环保与卫生局（DLHK）代表官员I
Gusti Ketut Wiguna在巴厘省举行Bakti BCA企业社会责任动活动中提交了3万8500 棵树苗
捐赠时的情景。（商报/Max Manuhutu摄） 
【本报讯】中亚银行（BCA ）通过Bakti BCA举办了绿色行动的企业社会责任活动，在巴厘
省 Buleleng的Denbukit地区的6个村庄种植了3万8500棵树苗，还举办了夏利亚债券（
ST011）的BCA谈话社交活动，主题为：影响力投资：为绿色印度尼西亚赋权青年。Udayana
大学的学生、客户和 BCA 青年社区 (BYC) 成员参加了巴厘省Bedugul县的活动。 
 出席植树仪式和BCA谈话节目的有：财政部融资和风险管理总局（DJPPR）夏利亚融资总监
Dwi Irianti Hadiningdyah 、巴厘省环保和林业局代表官员 I Gusti Ketut Wiguna、
BCA 企业公关与社会责任执行副总裁 Hera F Haryn、BCA财富管理执行副总裁 Ugahary
Yovvy Chandra 以及一些官员。 
 Bakti BCA自2009年以来一直开展植树活动。据记录，2009年至2023年期间，该公司已在
印度尼西亚各地种植了约7万8000棵树。 
2023 年 11 月，Bakti BCA 与多家合作伙伴合作，在Denbukit乡村林区种植了 3万8500
株适合自然条件的多用途树种 (MPTS) 树苗。其中包括榴莲树种子、鳄梨、咖啡、萨拉姆
、cempaka 和巴厘省 majegau 的典型植物群。 
除了生态影响外，BCA此次种植的树木类型预计还将为植树地点周围的米中带来经济效益。
 
BCA 企业公关与社会责任执行副总裁 Hera F Haryn表示： “我们总是做出各种具体的努力
和行动来保护环境。不仅是种植，我们还确保所种植的树木符合该地区的特点。“除了生态
影响外，种植的树木类型预计还会为植树地点周围的民众带来经济效益。”(max)
 
 

[sh-fb] [sh-tw]
Widget Banner #2

最新消息热文推荐

  • 01政府：圣诞节和新年前LPG和燃油库存充足
  • 02工业部长：印尼制造业拥有抗冲击能力
  • 03SKK Migas：2023年底上游油气生产率大幅提高
  • 04外企向位于KITB二期项目投资3兆盾
  • 05农业部长预计中加省将成为努山达拉粮食缓冲区

  • 01访问东努省库邦市第三天总统主持公共医院和宗教建筑启用仪式
  • 02印尼证交所指出 ESG风险较低发行人股票更好地欣赏
  • 03万自立银行经济学家称 ESG落实将成为未来优先事项
  • 04雅京特区地方议会拒绝由总统指定省长和副省长职位建议
  • 05中东为何成俄“外交突围”关键选项

finance
ePaper
Widget Banner #2

财经

[1_thumb1x]

政府：圣诞节和新年前LPG和燃油库存充足

2023年 12月 13日 12:26 PM

【本报讯】能源与矿产资源部部长阿利芬·达斯利夫（Arifin Tasrif）确保，在2023年圣
诞节和 20...

  • 工业部长：印尼制造业拥有抗冲击能力
  • SKK Migas：2023年底上游油气生产率大幅提高
  • 外企向位于KITB二期项目投资3兆盾
  • 农业部长预计中加省将成为努山达拉粮食缓冲区

  • 查看更多 »

金融

[1_thumb1x]

综指上升36至7125.307点 1美元兑15621盾

2023年 12月 12日 19:00 PM

【本报讯】周二（12月12日）综合股价指数（综指/IHSG）收盘上升。早盘结束时，综指上
升13.82点或0....

  • 我国央行与韩国央行合作于2024年开始使用当地货币
  • 10家资产规模较大的公司正在IDX排队等待IPO
  • 万自立银行拥有塑料瓶回收机
  • 我国央行指出客户可使用数字钱包通过 QRIS 转账和提取现金

  • 查看更多 »

Widget Banner #2
Widget Banner #2
Shangbao Indonesia
友情链接: 印尼商报网
Facebook Twitter
© 2021 Shangbao Indonesia, 版权所有翻印必究 · 关于我们 · 董事经理 · 联系我们
0.643 secs.
