跳至主要内容/导航
欢迎来到联合国，您的世界！

Language

  • العربية
  • 中文
  • English
  • Français
  • Русский
  • Español
  • Português
  • Kiswahili
  • 其它
      □ Hindi हिंदी
      □ Urdu اردو
      □ Global

United Nations
联合国新闻
全球视野, 常人故事
zh 搜索
[                                                            ]
搜索
高级搜素
语言

  • العربية
  • 中文
  • English
  • Français
  • Русский
  • Español
  • Português
  • Kiswahili
  • 其它
      □ Hindi हिंदी
      □ Urdu اردو
      □ Global

联合国新闻
全球视野, 常人故事

菜单

  • 主页
      □ 亚洲及太平洋
      □ 非洲
      □ 美洲
      □ 中东
      □ 欧洲
  • 全球议题
      □ 和平与安全
      □ 经济发展
      □ 人道主义援助
      □ 气候变化与环境
      □ 人权
      □ 联合国事务
      □ 妇女
      □ 法律与预防犯罪
      □ 健康及卫生
      □ 文化与教育
      □ 可持续发展目标
      □ 移民与难民
  • 深度报道
      □ 人物专访
      □ 图片故事
      □ 专题报道
  • 秘书长
      □ 秘书长发言人
      □ 所有发言
      □ 精选发言稿
      □ 媒体座谈会
      □ 公务旅行
  • 新闻媒体
      □ 联合国图片
      □ 网络电视
      □ 会议报道
      □ 媒体办证和联络
      □ 音像图书馆

语言

  • العربية
  • 中文
  • English
  • Français
  • Русский
  • Español
  • Português
  • Kiswahili
  • 其它
      □ Hindi हिंदी
      □ Urdu اردو
      □ Global

搜索

[                                                            ]
搜索
高级搜素
Audio and Subscription

  • 音频站
  • 订阅

南非总统拉马福萨在联大第78届会议一般性辩论中发言。

南非总统拉马福萨：我们有责任不让任何一个人掉队

联合国图片/Cia Pak
南非总统拉马福萨在联大第78届会议一般性辩论中发言。

Weibo Twitter 打印电子邮件

南非总统拉马福萨：我们有责任不让任何一个人掉队

2023年9月19日联合国事务

南非总统拉马福萨（Cyril Ramaphosa）今天在联合国大会第78届会议一般性辩论上发表讲
话指出，人类应尽一切努力实现2030年可持续发展议程，但“战祸再次将我们的精力转移分
散”。

 

拉马福萨说：“几千年来，人类展现出了巨大的复原力、适应能力、创新能力、同情心和团
结力……我们作为国际社会、作为全世界的各个成员，必须在齐心协力结束战争和冲突的努
力中体现这些品质。”

他敦促国际社会投资于预防冲突和建设和平的工作，并支持秘书长古特雷斯的呼吁：努力
为建设和平提供可持续和可预见的资金。

他还对非洲部分地区违宪的政府更迭表达关切，并强调要与非洲联盟合作，支持整个非洲
大陆的和平努力。

增强妇女权能

拉马福萨强调，增强妇女权能、倡导性别平等以及平等获得医疗保健、教育和经济机会至
关重要。

他指出，南非内阁中妇女占比50%，今年陪同他出席联大的还有一个全女性代表团。他呼吁
在全球舞台上增加女性代表的占比。

他还对全球气温上升表示担忧，指出全球“气候热点地区”中有17个在非洲。

他说：“对于气候的破坏性影响，非洲负有最小的责任，却承担着最重的负担”。因此，他
呼吁世界领导人在追求共同繁荣的同时，加速脱碳。

安理会改革

拉马福萨还强调要建立包容、民主和具有代表性的国际机构。

他提到了最近由南非、俄罗斯、印度和中国举行的会议，并表示：“最近在约翰内斯堡举行
的金砖国家峰会也肯定了安理会改革的呼声，那些没有代表权的国家必须要有代表权”。

在结束讲话时，拉马福萨敦促所有国家展示出“意愿和决心”，为我们的世界，特别是为我
们的子孙后代，创造一个和平、繁荣、可持续的未来。

在回顾国际社会在2015年通过《2030年可持续发展议程》时做出的指导性承诺时，拉马福
萨重申：“不让任何一个人掉队——这是我们所有人的责任。”

直接通过您的邮箱接收每日更新点击此处订阅相关主题
下载适用于您的iOS或Android设备的联合国新闻应用程序

  • 联大第78届会议
  • 一般性辩论
  • 南非

相关新闻

巴西总统卢拉在联大一般性辩论上发言。

巴西总统卢拉：武装冲突是对人类理性的攻击

乌克兰总统泽连斯基在联大第78届会议一般性辩论上发言。

乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯把粮食和能源当作武器，所有国家都受到影响

美国总统拜登在联大第78届会议一般性辩论上发言。

美国总统拜登：团结一致使我们无坚不摧

媒体资讯

  • 广播业者须知
  • 联合国系统新闻链接
  • 媒体通知
  • 联合国期刊
  • 会议记录
  • 视听图书馆

联合国秘书长

  • 公务旅行
  • 媒体招待会
  • 所有发言
  • 联合国秘书长推特

发言人办公室

  • 最新声明
  • 简报要闻
  • 简报记录
  • 给记者的说明

联系我们

  • 联合国新闻应用程序
  • 微博
  • RSS
  • 新闻导航
  • 联系信息

Footer menu

  • 网址索引
  • 版权
  • 常见问题解答
  • 欺诈警告
  • 隐私通知
  • 使用条款

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Social Media Links

  •  
  •  
  •  
  •  

Footer buttons

  • 捐款

Weibo Twitter 打印电子邮件

