 
[ ] 繁简
新加坡版
国际版中国版
新明日报
早报俱乐部
电子报
[profile-no]登录/免费注册

亲爱的读者，

当您注册并登录后，可享有

  • [gift-enabl]

    早报会员专享福利

  • [bookmark-e]

    一键收藏(只限应用程序)

  • [customise-]

    自设内容栏目(只限应用程序)

  • [newsletter]

    精选新闻电邮速递

  • [freearticl]

    阅读免费文章

登录免费注册

想要解锁所有内容和福利？立即订阅

 
新闻
即时新加坡国际中国东南亚
财经
新加坡股市新加坡财经全球财经中国财经投资理财房产美国股市中小企业起步创新财经人
物
言论
社论评论交流站漫画
娱乐
明星影视音乐韩流送礼
生活
热门美食特写 @世代生活贴士旅行专栏文化艺术人文史地汽车科玩心事家事时尚与美容设
计与家居特辑早报校园精选星座与生肖
保健
体育
视频
新闻娱乐生活系列节目直播
早报播客
互动新闻
专题
[icon-searc]

 
 

亲爱的读者，

当您注册并登录后，可享有

  • [gift-enabl]

    早报会员专享福利

  • [bookmark-e]

    一键收藏(只限应用程序)

  • [customise-]

    自设内容栏目(只限应用程序)

  • [newsletter]

    精选新闻电邮速递

  • [freearticl]

    阅读免费文章

登录免费注册

想要解锁所有内容和福利？立即订阅

新加坡版
国际版中国版
登录/免费注册
新明日报
早报俱乐部
电子报

  • 小
  • 标准
  • 大
  • 特大

[ ] 繁简
[                    ]
请输入关键词
[icon-searc] [icon-searc]
  • 首页
  • 新闻
    即时新加坡国际中国东南亚
  • 财经
    新加坡股市新加坡财经全球财经中国财经投资理财房产美国股市中小企业起步创新财
    经人物
  • 言论
    社论评论交流站漫画
  • 娱乐
    明星影视音乐韩流送礼
  • 生活
    热门美食特写 @世代生活贴士旅行专栏文化艺术人文史地汽车科玩心事家事时尚与美
    容设计与家居特辑早报校园精选星座与生肖
  • 保健
  • 体育
  • 视频
    新闻娱乐生活系列节目直播
  • 早报播客
  • 互动新闻
  • 专题

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • 新闻
  • 新加坡

尚达曼：负社会和环境责任企业文化应成为主流

赵世楚

更新 /
更新 / 2023年12月8日 10:43 PM
发布 /
发布 / 2023年11月24日 5:47 PM
社会企业咨询公司Empact副总裁叶庆辉（左起）和首席咨询官刘爱娜、前言咖啡联合创办
人兼董事林伟杰和联合创办人兼总监陈建明，以及特需音乐学校The Radiant Spectrum校
长苏钰凌和联合创办人陈俊维一同获得总统挑战社会企业奖。（李冠卫摄）

字体大小:

  • 小
  • 中
  • 大

今年的总统挑战社会企业奖共接到64个提名，是历来最多。获奖企业和个人，多专注于为
社会中的弱势群体和特需人士提供服务、培训和就业机会。

2012年设立的总统挑战社会企业奖（President’s Challenge Social Enterprise Award，
简称PCSEA）旨在表彰为社区做出卓越贡献的社会企业，并鼓励更多人创办社会企业。这也
是本地颁发给社会企业的最高荣誉奖项。

尚达曼总统星期二（11月21日）在总统府为获奖企业和个人颁奖。他在致辞时说：“你们当
中的许多人在招聘时采用具包容性的策略，愿意雇用残障人士或处于劣势的人群，也有人
的产品和服务直接面向特需群体，以及他们的看护者。”

尚达曼指出，本地社会企业领域正在扩大，但依然面临许多挑战，例如资金不足、融资困
难、获客缓慢等。不过，负起社会责任和环境责任的企业文化应成为主流。

“总统挑战奖”分设三个奖项，今年的“年度社会企业奖”由前言咖啡获得，“年度起步社会企
业奖”颁给特需音乐学校The Radiant Spectrum，“社会企业之星奖”则设有企业和个人两组
，分别由社会企业咨询公司Empact与ACE乐龄执行主席陈美婉博士摘得。

总统挑战社会企业奖委员会主席郑伟杰致辞时说，社会企业预示着企业的自然发展，企业
的可持续发展和增长，与社会责任和影响力可以共存。

委员会今年共接获64个提名，是历年来提名数量最多的一届，最终有20名入围者。他们来
自各行各业，包括餐饮、零售、医疗护理等，其中有三分之二的企业创始人是女性。

为特需人士提供学习和就业机会

获得“年度社会企业奖”的前言咖啡（Foreword Coffee Roasters）获得全场最高的6万元奖
金，刚成立两年的特需音乐学校The Radiant Spectrum也获得4万元奖金。

前言咖啡联合创办人兼董事林伟杰受访时说：“我们八家店里的员工包括听障者、自闭症患
者等。虽然他们在培训时可能需要更多时间练习，但雇用他们不仅能够消除偏见，也能让
普通人有更多机会与他们互动。”

The Radiant Spectrum是新加坡第一所为特需者创办的音乐学校，两年间招收了超过200名
学生。校长苏钰凌说，有些学员虽在言语和肢体上都有障碍，但他们仍能用手指敲击琴键
，操作简单乐器，从而建立信心，参与更多活动。“音乐为他们开启了尝试新事物的大门。
”

12年来，社会企业咨询公司Empact共帮助52家社会企业扩大规模，提供财务和会计、资金
流管理、日常运营等咨询服务。Empact副总裁叶庆辉说：“我们帮助有想法和热忱的初创公
司更精准地找到市场定位，更有效地与投资人沟通，从而获得青睐。”

请LIKE我们的官方脸书网页以获取更多新信息

[f]赞
 

热词

  • 社会企业
  • 总统府
  • 尚达曼
  • 特需人士

罔顾安全把鹦鹉带上车载客私召车司机被停职调查
报警谎称遭同事强奸 22岁女子判18个月缓刑监视
[icon_newsp]

延伸阅读

 
[WhatsApp20]

20岁男子东海岸溺毙尸体隔天寻获

 
[006777Nply]

周海媚病逝终年57岁

 
[IMG-7850_0]

特稿：中国年轻人涌入寺庙做义工从不如意现实生活中求解脱

 
[IMG-982728]

周海媚乌龙传死讯？知名编剧辟谣：勿以讹传讹

即时新闻

 
新加坡 1分钟前

阿曼苏丹今抵新展开三天国事访问

 
新加坡 20分钟前

领取冠病奖章后上网出售总理公署：应尊重奖章荣誉

 
中国 27分钟前

寒潮侵袭中国北方北京两机场700多航班临时取消

 
中国 38分钟前

民众党抢下明年选前之夜的凯道路权

 
新加坡 39分钟前

每日新增5000冠病病例王乙康：除非逼不得已政府不走回头路

 
新加坡 39分钟前

三医疗集群最迟明年中落实新框架保护医护人员免受暴力和骚扰

 

