   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQCGXTB

   logo
     * Corrigés des exercices
     * Fiches
     * Fiches de lecture
     * Demandez au professeur
     * Nos offres
     * Notre équipe
     * FAQ
     * Se connecter

Soyez toujours prêt pour aller en cours.
Découvrez la réussite scolaire.

   Vérifiez vos réponses grâce à la base de corrigés des exercices de vos
   manuels, révisez avec les fiches et demandez de l’aide aux devoirs à
   nos professeurs. Gagnez du temps et soyez efficace.
   S'inscrire gratuitement En savoir plus
   fox_owl
   fox_owl

Corrigés d’exercices des manuels et fiches de révision de la la 6e à la Tle.
Créés par des enseignants en conformité avec le programme.

Ils parlent de nous

   [Le Figaro Etudiant-2.jpg]
   [Le Monde Logo-2.png]
   [box_1.jpg]

100%
de certitude

   Toutes les ressources disponibles ont été préparées par notre équipe
   d’enseignants et de professeurs de tous les niveaux.
   [Grafika_1_fox_books_small_res.webp]

Matières
principales

   Mathématiques, Anglais, Français, Physique-Chimie, SVT, Espagnol,
   Enseignement scientifique, Sciences et technologies
   [Grafika_1_fox_family_small_res.webp]

Recommandé par les parents

   Les parents nous font confiance. Notre service accompagne les élèves
   dans leur éducation au quotidien.
   [box_4.jpg]

Apprentissage efficace

   Avec Devoir Rendu, vous gagnez en efficacité. Nos ressources vous
   permettent d’apprendre et de réviser, tout en réduisant votre temps de
   travail.

Corrigés des exercices

   Réalisez vos devoirs en utilisant nos corrigés des exercices de vos
   manuels afin d’être toujours prêt pour aller en cours. Nos ressources
   vous permettront de vous entraîner, de mieux comprendre les démarches
   et de vérifier vos réponses.

   750 000+
   Exercices résolus

   850+
   Manuels résolus
   [icon_240x240.webp]

Trouvez votre réponse

1. Choisissez votre classe

2. Choisissez la matière

3. Sélectionnez l'éditeur

   Trouvez votre exercice

Exemples de corrigés

   img

   Physique-Chimie, 5ème

   Regaud-Vento

   Exercice 9, page 58
   img

   Mathématiques, 6ème

   Delta Mathématiques

   Exercice 3, page 256
   img

   Anglais, 4ème

   Teen Time

   Exercice 1, page 64

Fiches

   Consultez plus de 900 fiches de révision et de lecture préparées par
   nos enseignants. Vous trouverez dans notre base des fiches de toutes
   les matières principales. Les fiches sont détaillées, parfaites pour
   réviser, compléter les notes et rattraper les cours.

   700+
   Fiches de révision

   200+
   Fiches de lecture
   [icon_240x240.webp]

Trouvez votre fiche

1. Choisissez votre classe

2. Choisissez la matière

   Rechercher

Exemples

   Physique, 1re

   Images et couleurs
   img

   Mathématiques, 3e

   Nombres premiers
   img

   Fiche de lecture, 1ère

   Poèmes saturniens
   img

Demandez
au professeur

   Profitez du savoir de nos professeurs. Recherchez un sujet qui vous
   intéresse et posez votre question. Un enseignant vous enverra son
   offre, puis sa réponse détaillée.

   3x
   moins cher qu'un cours particulier
   Demandez au professeur

Nos offres

   Choisissez l'option qui vous convient le mieux.
   Vous pourrez la modifier ultérieurement dans l’espace de votre profil.
   [icon_240x240.webp]

   REJOIGNEZ DEVOIR RENDU

Corrigés des exercices

   à partir €7.99 / mois

   Accès à plus de 500 000 exercices corrigés.

   Personnalisez votre plan d'apprentissage avec les options
   complémentaires Fiches et Demandez au professeur.r
   Choisir

Avis

   Voici ce que disent de nous quelques - uns de nos plus de 500 milles
   utilisateurs - élèves et parents.

   Ce site me permet d'économiser plein de temps et d'énergie. Je stresse
   beaucoup moins pour mes devoirs depuis que j’ai la possibilité de
   consulter les réponses aux exos sur Devoir Rendu.
   [1.jpg]

   Thomas

   5ème

   Devoir Rendu me permet de vérifier les devoirs de mes enfants. Grâce à
   ce site, je suis sûre qu’ils comprennent les cours et arrivent à faire
   leurs exercices! En plus de ça, je suis sûre que les fiches leurs
   permettent d'acquérir les connaissances requises.
   [2.jpg]

   Charlotte

   Parent d'élève

   Grâce à ce site, le stress des devoirs est parti. Je consacre beaucoup
   de temps à mes loisirs. En plus, les fiches de révision me permettent
   d'être toujours bien préparé!
   [3.jpg]

   Martin

   3ème

   Grâce à Devoir Rendu, je ne suis plus stressé par les devoirs à faire à
   la maison. Je vérifie les solutions avant de rendre les devoirs et
   j'obtiens toujours de bonnes notes et j'ai beaucoup de temps
   supplémentaire pour mes hobbies!
   [4.jpg]

   Robert

   1ère

   Je me prépare au bac de français avec les fiches de lecture. J’ai
   beaucoup de temps pour la lecture, car ce site me permet de faire mes
   exos dans les autres matières de manière efficace. 10/10!
   [5.jpg]

   Victorine

   1ère

   Je gagne en efficacité, ma moyenne augmente. Je suis ravie de
   l'existence de ce site!
   [6.jpg]

   Lena

   2nde

Qui sommes-nous?

   fox_owl

   Devoir Rendu est une plateforme éducative dédiée aux élèves des classes
   du collège et du lycée. Le service sert à faciliter la vie des élèves à
   partir de 4 outils disponibles.

   Devoir Rendu est un site développé par une équipe dynamique en
   évolution qui travaille depuis des années dans le domaine de
   l'éducation. Notre mission est de combiner les méthodes d'enseignement
   traditionnelles avec les nouvelles qualités technologiques. C’est pour
   cela qu’on partage avec les élèves un contenu sérieux et de qualité
   sous forme numérique afin de garantir un accès rapide.

   Il s’agit tout d’abord d’une base d’exercices entièrement résolus. Les
   exercices proviennent des manuels scolaires les plus utilisés en
   France. Les exercices ont été résolus et vérifiés à plusieurs reprises
   par des enseignants et sont présentés sous forme de corrigés contenant
   la démarche étape par étape de chaque exercice. La base entière
   contient plus de 750 000 corrigés provenant de plus de 850 manuels
   scolaires.

   En cas d'absence d’un exercice ou d’un manuel, l'élève peut demander au
   professeur. En utilisant cette fonctionnalité, l'élève peut poser
   n’importe quelle question issue d’un devoir maison ou autre, et
   attendre la réponse de la part d’un de nos professeurs.

   Sur le site, l'élève trouvera notamment des fiches et des résumés
   détaillés de cours préparés par nos enseignants. Cela peut servir aux
   élèves à apprendre, réviser, ou même rattraper un cours.

   Follow nous

   Instagram Tiktok
   logo
   Concours 2023
   Concours Rentrée 2023
   FAQ
   Contact
   Politique de confidentialité
   C.G.U.
   Nos manuels

   2023 - DevoirRendu ®

   Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux!

   [concours.png]
   Participez et gangez

   Ce site utilise des cookies pour vous garantir la meilleure qualité
   possible. Savoir plus. En savoir plus (BUTTON) J'accepte
