   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

   Fermer menu

   Rechercher sur le si Submit

          + Mon compte
          + Je m'abonne

   Fermeture

   Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

   Votre message a bien été envoyé!

     * Twitter
     * LinkedIn

   Rechercher sur le si Submit
   Mon compte Je m'abonne

   Accéder aux fiches-pratiques.daf-mag.fr

   Déjà abonné ?

     * Login (e-mail ou n° d'abonné)
     * ____________________
     * Mot de passe
     * ____________________
     * Rester connecté ?
     * [ ] Mot de passe oublié ?

   JE M'IDENTIFIE
   OU

   Pas encore abonné ?

   500 fiches
   accessibles immédiatement !
   Cliquez vite sur "Je m'abonne" !
   Je m'abonne

     * Menu
     *

   Pub
   logo Fiches pratiques
   ____________________ Rechercher

   AccueilFiches PratiquesFiches Pratiques Juridique

Qu'est-ce que le devoir de diligence d'une entreprise ?

   Publié par La rédaction le 20 avr. 2023 - mis à jour à 09:40
   Qu'est-ce que le devoir de diligence d'une entreprise ?
   © viappy - Fotolia

Le devoir de diligence (ou due diligence en anglais) est l'obligation de
respecter un certain niveau de vigilance pour des actes susceptibles de
porter à autrui des préjudices prévisibles.

Devoir de diligence : définition

   Le devoir de diligence (ou due diligence en anglais) est l'obligation
   de respecter un certain niveau de vigilance pour des actes susceptibles
   de porter à autrui des préjudices prévisibles. Un devoir de diligence
   peut par exemple être opposé à un État pour la construction d'une
   centrale nucléaire, ou à une entreprise pour ses activités mettant en
   danger l'environnement. En France, la loi prévoit un devoir de
   vigilance qui s'applique à certaines entreprises.

Le devoir de diligence d'une entreprise

   L'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) a
   promu, ces dernières années, une définition du devoir de diligence
   commune aux gouvernements et aux parties prenantes, parmi lesquelles on
   compte évidemment les entreprises.

   Cette définition se base sur les "principes directeurs des Nations
   unies relatifs aux entreprises et aux droits de l'homme", adoptés par
   l'ONU en 2011, et eux-mêmes rédigés à partir de trois grands piliers :
     * l'obligation incombant à l'État de protéger les droits humains
     * l'accès par les individus à des mesures de réparation par des
       mécanismes judiciaires et non judiciaires
     * la responsabilité incombant aux entreprises de respecter les droits
       humains

   Dans son Guide sur le devoir de diligence pour une conduite responsable
   des entreprises, l'OCDE désigne ainsi le devoir de diligence comme "un
   processus continu, proactif et réactif qui permet aux entreprises
   d'identifier et de gérer les risques effectifs ou potentiels afin de
   prévenir ou d'atténuer les probabilités de contribuer aux impacts
   négatifs liés à leurs activités ou à leurs choix d'approvisionnement".

Le devoir de diligence d'une entreprise en France

   Premier pays au monde à avoir légiféré de manière aussi complète et
   précise sur le devoir de diligence, la France fait donc office de pays
   pionnier en termes de due diligence. Adoptée en 2017, la loi n°
   2017-399 relative au devoir de vigilance des sociétés mères et
   entreprises donneuses d'ordre oblige certaines sociétés à rédiger un
   plan de vigilance et à le mettre en place de manière effective.

   Sont concernées, toutes les sociétés employant, à la clôture de deux
   exercices consécutifs :
     * au moins 5 000 salariés en son sein, et dans ses filiales directes
       ou indirectes dont le siège social est fixé sur le territoire
       français
     * au moins 10 000 salariés en son sein, et dans ses filiales directes
       ou indirectes dont le siège social est fixé sur le territoire
       français ou à l'étranger

   Cette loi de 2017 est venue compléter la loi Sapin II, loi pour la
   transparence, l'action contre la corruption et la modernisation de la
   vie économique, adoptée un an plus tôt.

Quelles obligations pour les entreprises françaises en matière de due
diligence ?

   Le plan de vigilance exigé par la loi n° 2017-399 doit inclure :
     * une cartographie des risques
     * des procédures d'évaluation régulière de la situation des filiales,
       et des sous-traitants ou fournisseurs
     * des actions adaptées d'atténuation des risques ou de prévention des
       atteintes graves
     * un mécanisme d'alerte et de recueil des signalements relatifs à
       l'existence ou à la réalisation des risques
     * un dispositif de suivi des mesures mises en oeuvre et d'évaluation
       de leur efficacité

   En cas de manquement au devoir de diligence, la loi prévoit que la
   responsabilité civile de l'entreprise peut être engagée. Depuis fin
   2020, la jurisprudence française considère également que la
   responsabilité pénale d'une société absorbante est engagée pour des
   actes accomplis par la société absorbée avant la fusion-acquisition.
   Imprimer cette fiche

A lire aussi

     * Comment se déroule un processus de due diligence ?
     * Qu'est-ce que le devoir de vigilance pour une entreprise ?
     * A quelles obligations de responsabilité sociétale et
       environnementale les entreprises sont-elles soumises en France ?
     * Métier - Responsable Fusions & Acquisitions (ou M&A)

Dernières Actualités similaires

   Réglementation

Devoir de vigilance : les sanctions invalidées, le périmètre en question

   Devoir de vigilance : les sanctions invalidées, le périmètre en
   question
   Contrôle interne & Audit

Quel avenir pour les due diligences ?

   Quel avenir pour les due diligences ?
   Réglementation

De l'importance des due diligences avant fusion-acquisition

   De l'importance des due diligences avant fusion-acquisition
   Réglementation

Devoir de vigilance : vers une accélération des affaires?

   Devoir de vigilance : vers une accélération des affaires?

   À propos

   Daf-mag.fr et le magazine Daf magazine sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs administratifs, financiers et RH. Deux
   outils indispensables pour les pros de la gestion et pour les
   prestataires de la filière administrative, financière et RH.

   Sites du groupe
     * [emkg-favicon.png] E-marketing.fr
     * [eco-favicon.png] Ecommercemag.fr
     * [rc-favicon.png] RelationClientMag.fr
     * [cem-favicon.png] Beaboss.fr
     * [ekopo-favicon.png] Ekopo.fr
     * [da-favicon.png] Decision-Achats.fr
     * [daf-favicon.png] DAF-mag.fr
     * [ac-favicon.png] Actionco.fr
     * [sil-favicon.png] Silicon.fr
     * [wf-favicon.png] We-factoryandco.fr

   Services
     * Vos events
     * Livres blancs
     * Glossaire

   Contactez-nous
     * La rédaction
     * La régie
     * Suppression de données
     * Annoncer sur Daf-Mag.fr

   Abonnement
     * S'abonner
     * Se connecter

     * Contact
     * Consentements cookies
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2023 - fiches-pratiques.daf-mag.fr
