   Éditions Hermann
   Espace auteur
   (BUTTON) Toggle navigation
     * La maison
     * Catalogue
          + Sciences humaines, philosophie, religion
          + Langues et littératures
          + Arts
          + Sciences sociales
          + Sciences et techniques
          + Droit, économie, politique
     * Collections
     * À paraître
     * Nouveautés
     * Contact
     * Newsletter
     * Hauteur de vue

   ____________________ (BUTTON)

Le devoir de résister

Apologie de la désobéissance incivile

   Candice Delmas
   couverture
     * Présentation
     * Auteurs
     * Détails

   Quelles sont nos responsabilités face à l’injustice ? Les philosophes
   considèrent généralement que les citoyens d’un État globalement juste
   doivent obéir à la loi, même lorsqu’elle est injuste, quitte à employer
   exceptionnellement la désobéissance civile pour protester. Les
   militants quant à eux, qu’ils luttent pour les droits civiques, contre
   les violences faites aux femmes ou pour le climat, jugent souvent que
   l’obligation première est résister à l’injustice.

   En revisitant le concept d’obligation politique, Candice Delmas montre
   que le devoir de résister a les mêmes fondements que le devoir d’obéir
   à la loi. Des formes de désobéissance incivile, de l’aide clandestine
   aux migrants aux fuites de documents non autorisés en passant par
   l’écosabotage ou les cyberattaques, peuvent parfois être justifiées,
   voire moralement requises, même dans des sociétés démocratiques.

   C'est par ces moyens illicites et incivils que les Freedom Riders ont
   dénoncé la ségrégation aux Etats-Unis, que #BlackLivesMatter a révélé
   les violences policières ou #MeToo l'ampleur des phénomènes de
   harcèlement et des féminicides. L’incivilité interpelle, accuse, rend
   l’indifférence impossible et force à prendre parti.

   Alors, qu'est-il légitime de faire pour défendre une cause juste dans
   un État de droit qui en ignore les enjeux?
   (BUTTON) Lire la suite

   Candice Delmas (Auteur)

   Candice Delmas est philosophe et politologue à l’université
   Northeastern de Boston, en résidence au Collegium de Lyon en 2022-2023.
   Ses recherches portent sur la philosophie sociale et politique,
   l'éthique et la philosophie du droit.

   Paru le 26/10/2022

   ISBN : 9791037019851

   Thématique : Sciences humaines, philosophie, religion

   Dimensions : 14 x 21 cm

   Pages : 368

   Prix : 23,00 €
   logo-blanc

Catalogue

     * Sciences humaines, philosophie, religion
     * Langues et littératures
     * Arts
     * Sciences sociales
     * Sciences et techniques
     * Droit, économie, politique

Les éditions Hermann

     * Histoire de la maison
     * Hauteur de vue
     * E-librairie
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Plan du site

Contact

   Les éditions Hermann
   6 rue Labrouste,
   75015 Paris
   Tél : 01 45 57 45 40
   Nous contacter

Newsletter

   ____________________ (BUTTON) OK

   Abonnez-vous pour rester informés des parutions mensuelles, des
   actualités du magazine et des événements Hermann.
   2019 © éditions Hermann. Tous droits réservés.
   Nous diffusons des cookies afin d'analyser le trafic sur ce site. Les
   informations concernant l'utilisation que vous faites de notre site
   nous sont transmises dans cette optique.
   (BUTTON) AccepterEn savoir plus

   JavaScript is required to use this app
