    #alternate Groupe AFNOR » Flux alternate alternate alternate Français

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NS28QF6

   FR | EN
   Logo Logo Logo Logo Logo
   ____________________ Rechercher Submit
   Newsletter

     * Actualités
     * Événements
     * Thèmes & marchés
          + Achats responsables
          + Confiance numérique
          + Développement durable
          + Dispositifs médicaux
          + Energie et carbone
          + Environnement
          + Formation professionnelle
          + Industrie du futur
          + Performance publique
          + Qualité
          + RSE
          + Sécurité des aliments
          + SST
     * Solutions
          + Adhérer à l’association
          + Participer à la normalisation
          + Acheter les normes
          + Veiller et s’informer
          + Monter en compétences
          + Se faire certifier
          + Excellence EFQM
     * Le groupe
          + Qui sommes-nous
          + Organisation & Gouvernance
          + Adhérer à l’association
          + Découvrir les normes
               o FAQ
               o Les normes volontaires
               o En une définition
               o La normalisation en France
               o Enseigner la normalisation
               o Trophées Or Normes
          + Politique RSE
          + Nous trouver
     * Nous rejoindre
          + Travailler chez AFNOR
          + Offres d’emploi
          + Offres de missions
          + Des métiers insoupçonnés
     * La newsletter du groupe AFNOR

   FR | EN

     * Actualités
     * Événements
     * Thèmes & marchés
          + Achats responsables
          + Confiance numérique
          + Développement durable
          + Dispositifs médicaux
          + Energie et carbone
          + Environnement
          + Formation professionnelle
          + Industrie du futur
          + Performance publique
          + Qualité
          + RSE
          + Sécurité des aliments
          + SST
     * Solutions
          + Adhérer à l’association
          + Participer à la normalisation
          + Acheter les normes
          + Veiller et s’informer
          + Monter en compétences
          + Se faire certifier
          + Excellence EFQM
     * Le groupe
          + Qui sommes-nous
          + Organisation & Gouvernance
          + Adhérer à l’association
          + Découvrir les normes
               o FAQ
               o Les normes volontaires
               o En une définition
               o La normalisation en France
               o Enseigner la normalisation
               o Trophées Or Normes
          + Politique RSE
          + Nous trouver
     * Nous rejoindre
          + Travailler chez AFNOR
          + Offres d’emploi
          + Offres de missions
          + Des métiers insoupçonnés
     * La newsletter du groupe AFNOR

     * Accueil

     Achats responsables et risques fournisseurs

     FAQ Achats/Risques fournisseurs

     FAQ Devoir de vigilance – Qu’est-ce que le devoir de vigilance ?

     * Qu'est-ce que le devoir de vigilance ?
     * Comment appliquer la loi Sapin 2 sur l'anti-corruption
     * Qu'est-ce que le risque fournisseurs en une définition ?
     * Comment sécuriser sa supply chain ?
     * Pourquoi cartographier le risque fournisseurs ?
     * Quelle est la définition d’un achat responsable ?
     * Comment acheter éthique ?
     * Qu’est-ce que le risque de réputation et d’e-réputation ?
     * Quelles sont les catégories d’achats de la cartographie des
       risques ?
     * Quelles sont les questions que soulève la RSE ?

Qu’est-ce que le devoir de vigilance ?

   Ce sont le drame du Rana Plaza et ses 1 100 morts, au Bangladesh le 24
   avril 2013 qui, créant un électrochoc, ont motivé les rédacteurs de la
   loi. Ce bâtiment abritait des usines textiles de sous-traitants et de
   fournisseurs de grandes marques textiles européennes, lesquelles
   cautionnaient ainsi (car pas assez vigilantes) les conditions de
   travail dangereuses et déplorables sur les chaînes de production. Un an
   après la loi Sapin 2 sur l’anti-corruption, la loi sur le devoir de
   vigilance donne davantage corps à la notion de « compliance »
   (conformité, en français), qui peut être comprise comme le souci d’agir
   avec éthique et responsabilité. Le devoir de vigilance rejoint ainsi la
   thématique RSE.

Que dit la loi sur l’obligation de vigilance ?

   La loi sur le devoir de vigilance du 27 mars 2017 renforce la
   responsabilité sociétale des grandes entreprises françaises en
   instituant un « réflexe probité ». Réflexe gravé dans le marbre du code
   du commerce, dans son article L.225-102-4. En tant que donneuses
   d’ordres, les entreprises et leurs filiales doivent veiller à ce que, à
   aucun moment dans la chaîne de valeur, il y ait atteinte aux droits
   humains et à l’environnement. Elles doivent aussi prévenir les risques
   de corruption, tout au long de leur chaîne d’approvisionnement et pas
   simplement au dernier échelon. Pour cela, elles doivent élaborer un
   plan de vigilance.

Qu’est-ce qu’un plan de vigilance ?

   Le plan de vigilance est une obligation juridique, introduite par la
   loi française de 2017, qui demande aux grandes entreprises
   multinationales de présenter dans un document la manière dont elles
   s’organisent pour veiller à ce qu’il n’y ait pas atteinte aux droits
   humains et à l’environnement tout au long de leur chaîne
   d’approvisionnement. Le plan de vigilance prévoit plusieurs
   mesures-types.

Quelles entreprises sont concernées par le devoir de vigilance ?

   Sont concernés les entreprises et groupes d’entreprises qui emploient
   deux années consécutives plus de 5 000 salariés en France ou plus de 10
   000 en France et à l’étranger.

Quelles sont les mesures prévues par la loi concernant le plan de vigilance ?

   Le plan de vigilance demandé par la loi prévoit 5 mesures :
     * une cartographie des risques ;
     * des procédures d’évaluation régulière de la situation des filiales,
       sous-traitants ou fournisseurs ;
     * des actions d’atténuation des risques ou de prévention des
       atteintes graves ;
     * un mécanisme d’alerte et de recueil des signalements, établi en
       concertation avec les organisations syndicales représentatives dans
       l’entreprise ;
     * un dispositif de suivi des mesures mises en œuvre et d’évaluation
       de leur efficacité.

Est-ce que la loi sur le devoir de vigilance est utile ?

   Un rapport remis au ministre de l’Economie en 2020 dressait le constat
   que cette loi s’avère utile pour promouvoir et renforcer la
   responsabilité des entreprises en France et dans le monde, au travers
   de leur réseau de filiales, partenaires et sous-traitants. Mais, si
   certaines entreprises ont réalisé de réels progrès, en allant jusqu’au
   boycott et la rupture de relations commerciales avec des partenaires
   historiques, d’autres en font une application insatisfaisante. Il faut
   dire que les plans de vigilance établis s’avèrent très différents d’une
   société à une autre, tant les objectifs de la loi sont vastes et
   imprécis.

   La loi est aujourd’hui invoquée devant les tribunaux, pas toujours avec
   succès, lorsque des ONG veulent faire cesser des projets controversés
   impliquant les communautés locales et un impact écologique, notamment
   dans le domaine pétrolier. Dans ces cas-là, la responsabilité de la
   société mère ou de l’entreprise donneuse d’ordre est recherchée – et le
   cas échéant établie – sur le fondement de la responsabilité civile de
   droit commun. Il faut alors établir une faute, un dommage et un lien de
   causalité entre cette faute et ce dommage. Autrement dit, il prouver
   que l’absence d’un plan de vigilance ou l’absence de mise en œuvre
   effective de celui-ci est la cause du dommage survenu.

   De fait, les sociétés concernées doivent anticiper constamment de
   nouveaux risques. Car le simple fait de ne pas les avoir identifiés
   peut engendrer sa condamnation à des dommages et intérêts. En tant que
   responsable des achats, au siège ou en filiale, vous êtes la vigie de
   ce nouveau dispositif ! Vous pouvez vous aider de lanceurs d’alerte en
   interne. L’enjeu est grand : un dommage qui aurait raisonnablement pu
   être évité peut engager la responsabilité civile de votre entreprise. À
   la clé, des sanctions financières pouvant atteindre 10 000 euros. On
   n’est jamais trop prudent quand on est vigilant !

Y a-t-il un devoir de vigilance européen ?

   La loi française sur le devoir de vigilance a fait école en Europe : un
   projet de directive européenne, dite CS3D (Corporate Sustainability Due
   Diligence Directive), est à l’étude pour dupliquer la mesure aux 27
   pays de l’UE, en abaissant les seuils d’assujettissement et en lien
   avec la directive sur le reporting de durabilité (CSRD). Un premier
   texte est sur la table en 2023.
   Lire le dossier complet
   Demander une cartographie des risques

     * Groupe AFNOR
     * 11 rue Francis de Pressensé
     * 93210 Saint-Denis
     * Tél. : 01 41 62 80 00

Sites métiers

     * AFNOR Normalisation
     * AFNOR Certification
     * AFNOR Editions
     * AFNOR Compétences
     * AFNOR International

Liens utiles

     * Nos offres d'emploi
     * Espace presse
     * Espace fournisseurs
     * Espaces privés
     * Nous contacter
     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Dispositif d'alertes professionnelles

   compte X d'AFNOR compte linkedin d'AFNOR compte Youtube d'AFNOR compte
   facebook d'AFNOR

Newsletter

   Je reste informé des actualités de mon marché
   Je m'abonne
   Charte RGPD - Gérer mes consentements cookies

Par mesure de sécurité, nos emails sont masqués.
Pour les afficher, complétez le captcha ci-dessous
