   #La-Croix.com

   Rubriques
   5€

   pour 3 mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Blogs
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Dossiers politique
          + Dossiers famille et éducation
          + Voir les dossiers France
     * International
          + International
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie
          + Océanie
          + Voir les dossiers International
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + Catholicisme France
          + Catholicisme Monde
          + Le Collège des cardinaux
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Dossiers spiritualité
          + Lexique religieux
          + Voir les dossiers Religion
     * Économie
          + Économie
          + Économie française
          + Économie internationale
          + Social
          + Entreprises
          + Média et presse
          + Économie solidaire
          + Voir les dossiers Économie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + Programme et critiques TV
          + Radio
          + Théâtre
          + Art et expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Planète
          + Planète
          + Climat
          + COP28 2023 (Dubaï)
          + Biodiversité
          + Pesticides
          + Pollution
          + Sciences
          + Voir les dossiers Planète
     * Santé
          + Santé
          + Médecine
          + Maladie
          + Médicament
          + Alimentation et santé
          + Écologie et santé
          + Voir les dossiers Santé
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Football
          + Rugby
          + Tennis
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques Paris 2024
          + Voir les dossiers Sport
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * La Croix l'Hebdo
     * Blogs
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire
   le Journal
   Lire
   l'Hebdo
   La Croix logo
   Je m’abonne
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * International
     * Religion
     * Économie
     * Culture
     * Planète

    1. Actualité
    2. Religion

Qu’est-ce que le devoir d’état  ?

   On parlait beaucoup autrefois du « devoir d’état »  ? Que signifie
   cette expression  ? Comment peut-on la comprendre et la mettre en
   pratique dans la vie chrétienne  ? Michel Gitton, prêtre à Paris,
   fondateur de la communauté Aïn Karem qui réunit des prêtres et des
   laïcs pour l’évangélisation, répond aux questions de Croire.
     * Propos recueillis par Sophie de Villeneuve dans l’émission « Mille
       questions à la foi » sur Radio Notre-Dame,
     * le 12/06/2019 à 11:18
     * Modifié le 16/08/2021 à 10:54

   Lecture en 4 min.
   Qu’est-ce que le devoir d’état  ?

   Qu’est-ce que le devoir d’état  ?
   ×
   jeune-tente-concilier-famille-professionnelle_0

   Une jeune mère tente de concilier vie de famille et vie
   professionnelle.

   Jacob Ammentorp Lund/Jacob Lund - stock.adobe.com
   Une jeune mère tente de concilier vie de famille et vie
   professionnelle. Jacob Ammentorp Lund/Jacob Lund - stock.adobe.com
     *
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

Sophie de Villeneuve : Le « devoir d’état » est une expression que l’on
n’entend plus beaucoup. Vous en parlez dans votre livre. De quoi s’agit-il ?

   Michel Gitton : Il s’agit d’être honnêtes avec ce que nous avons à
   faire et avec les engagements que nous avons pris, là où Dieu nous a
   mis. Si on est marié, si on est père ou mère de famille, si on est chef
   d’entreprise, si on est chargé d’une paroisse, on a des devoirs
   vis-à-vis de ceux qui nous font confiance et l’on ne peut pas s’en
   défausser à volonté. Il y a donc incontestablement un « devoir d’état
   ». L’essentiel est de ne pas lui donner la valeur d’un absolu, car
   l’absolu, c’est Dieu et le service de Dieu. Il y a bien des cas où ce
   que nous devons à nos tâches ne peut pas être accompli en première
   urgence. Ceux qui avaient compris au cours de la dernière Guerre
   mondiale qu’il fallait entrer dans la résistance savaient qu’ils
   prenaient des risques pour leur vie professionnelle ou pour leur
   famille. Il y avait un ordre des valeurs qui ne mettait pas le devoir
   d’état au sommet de tout le reste. Mais, heureusement, on ne vit pas
   toujours dans des situations de crise, et la plupart du temps nous
   devons concilier les engagements que nous avons pris avec d’autres
   engagements ou d’autres urgences qui peuvent se présenter.

Vous avez l’air de dire dans votre livre que le service de Dieu peut être
parfois plus important que les tâches quotidiennes que nous avons à réaliser…

   M. G. : Certainement. C’est Dieu qui nous a donné notre quotidien. Si
   une urgence se présente, comme je crois que l’évangélisation en est une
   aujourd’hui, cela ne laissera pas à nos tâches quotidiennes tout le
   temps que nous pourrions leur consacrer dans l’idéal, mais cela ne nous
   rendra pas irresponsables pour autant.

Comment faire le discernement nécessaire ? Peut-on tout faire ? Comment une
mère de famille nombreuse par exemple pourrait-elle se libérer pour faire de
l’évangélisation ?

   M. G. : La mère de famille nombreuse sait déjà qu’elle doit concilier
   différents impératifs : l’attention à son mari, à ses enfants, à
   elle-même… Nous sommes habitués à donner des coefficients d’importance
   à de nombreuses tâches, l’important étant qu’aucun ne soit nul. La mère
   de famille ne pourra pas bien sûr consacrer autant de temps qu’un
   célibataire à l’évangélisation, mais il n’est pas exclu malgré tout
   qu’elle puisse faire quelque chose qui, même dans sa vie quotidienne
   aura de l’importance, car la place qu’elle donnera aux choses de Dieu
   fera partie de l’éducation de ses enfants.

Vous semblez dire que ce devoir d’état, dont on parlait beaucoup plus
autrefois, est une notion un peu restrictive…

   M. G. : J’ai en tête un mot de Bernanos qui dit à un jeune homme : « Tu
   verras des prêtres médiocres qui te parleront du devoir d’état. » Moi
   qui ai été aumônier d’étudiant, je vois bien comment l’enthousiasme de
   la jeunesse est parfois rabattu par de tels propos : « Il faut garder
   les pieds sur terre, il faut penser à ton avenir... » On cultive un
   certain égoïsme par ce moyen-là, on fait des hommes et des femmes sans
   grand idéal. Peut-être ensuite faudra-t-il leur apprendre à se lancer
   dans des causes généreuses sans oublier ce dont ils ont à s’occuper.
   C’est un paradoxe, et mon livre lui-même est bâti sur un paradoxe : «
   Être dans le monde sans être dans le monde ». Saint Paul demande que
   ceux qui sont dans le monde en usent comme s’ils n’en usaient pas, que
   ceux qui ont une femme vivent comme s’ils n’en avaient pas, etc. C’est
   la charte du christianisme : nous devons faire une place à Dieu, Dieu
   étant le principe même pour lequel on fait tout le reste. C’est lui le
   premier servi, c’est lui qui reste la mesure de tout.

Avez-vous l’impression que les chrétiens d’aujourd’hui, en France, manquent
de générosité ?

   M. G. : Il est assez frappant de voir que les jeunes ont de plus en
   plus l’œil sur leur avenir, sur ce qu’ils gagneront dans dix ou vingt
   ans, font des plans pour leurs voitures, refusent de se marier parce
   qu’ils n’ont pas encore la situation qu’il espèrent… Ce n’est pas bon
   signe que si jeune, on ait une vision embourgeoisée des choses.

Vous les trouvez individualistes, consuméristes, embourgeoisés même ! Cela
fait beaucoup !

   M. G. : Tout cela va un peu ensemble. Forcément, quand la perspective
   ne s’ouvre pas sur quelque chose d’un peu grand, on a vite des gens qui
   calculent d’abord, ou qui au contraire fuient une vie plate et banale
   dans le rêve et la drogue.

Vous avez fondé la communauté Aïn Karem il y a trente ans. Qu’est-ce qui a
changé depuis ?

   M. G. : À l’époque, l’évangélisation n’avait pas du tout bonne presse.
   Le climat dans l’Église a énormément changé dans cette perspective.
   Quand j’ai lancé un des premiers apostolats de rue à Paris, certains
   prêtres de ma connaissance me disaient avec beaucoup de commisération :
   « Mon pauvre ami, nous ne sommes plus au temps des apôtres ! »
   Aujourd’hui, l’évangélisation de rue est devenue moins impensable.
   Certaines paroisses à Paris proposent des actions missionnaires. On est
   sorti de cette vision qui imposait le silence pour ne pas toucher à la
   liberté aux autres. Qui ne seront pas libres si on ne leur présente pas
   les termes du choix ! Il y a eu une évolution très nette de ce point de
   vue. Cela dit, la pression de la société technicienne, le fait qu’on
   n’ose plus s’engager sont des tendance qui se sont aggravées.
   Cependant, le Seigneur éveille toujours des générosités, on le voit
   bien.

A-t-on encore aujourd’hui soif de spiritualité, soif de Dieu ?

   M. G. : L’homme en a soif par nature, même s’il tente de la masquer ou
   de la combler avec des produits de substitution. L’homme est
   profondément fait pour Dieu, et l’indifférence est une défense ou une
   parade.

Pour en revenir au devoir d’état, vous semblez dire qu’il nous faut sortir de
notre confort quotidien, de la bonne conscience que nous nous donnons en
faisant bien ce que nous avons à faire, et de rester ouverts ?

   M. G. : Ouverts sur l’incroyance qui est en fait une faim, une soif,
   une attente. Si nous ne donnons pas le trésor que nous avons reçu, nous
   laissons beaucoup de monde sur le bord de la route.

Jésus dans l’Évangile nous invite-t-il à sortir de notre devoir d’état ?

   M. G. : Quand il a demandé à ses apôtres de tout laisser, leur bateaux,
   leurs filets, leurs familles, pour le suivre et devenir des « pêcheurs
   d’hommes », c’est bien ce qu’il a fait, et c’est bien ainsi qu’ils
   l’ont compris !
   À découvrir Séminaires, le défi de l’ouverture au monde
     * Vie de l'Église

L’essentiel ce soir

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 04/12/2023

Guerre Israël-Hamas : en mer Rouge, les rebelles houthistes ciblent les
navires israéliens

COP 28, jour 5 : révélations, financements records et Dubaï dans le
brouillard

Terrorisme, le difficile suivi de sortants de prison radicalisés

   Terrorisme, le difficile suivi de sortants de prison radicalisés

Crédit immobilier : Bercy et la Banque de France assouplissent un peu les
règles

« La restauration de Notre-Dame a été l’occasion ratée d’un débat sur le
plomb »

Confiance dans les médias : la presse, c’était mieux avant ?

   Confiance dans les médias : la presse, c’était mieux avant ?

« L’Affaire Bettencourt » sur Netflix : une série passionnante sur un
scandale d’État

   « L’Affaire Bettencourt » sur Netflix : une série passionnante sur un
   scandale d’État
   Plus d’articles +

   Dans ce dossier

   Vie de l'Église : le dossier de La Croix

   Séminaires, le défi de l’ouverture au monde
   Séminaires, le défi de l’ouverture au monde

   Pour le pape François, il faut « démasculiniser » l’Église
   Pour le pape François, il faut « démasculiniser » l’Église

   Congrégations : l’avenir passe par la transformation de la vie
   religieuse
   Congrégations : l’avenir passe par la transformation de la vie
   religieuse

   Le Synode a-t-il oublié les divorcés remariés ?
   Le Synode a-t-il oublié les divorcés remariés ?

   Les catholiques ne peuvent toujours pas être francs-maçons, rappelle le
   Vatican
   Les catholiques ne peuvent toujours pas être francs-maçons, rappelle le
   Vatican

   « La crise des violences sexuelles est un enjeu crucial du Synode »
   « La crise des violences sexuelles est un enjeu crucial du Synode »

   Mgr Bernard Lagoutte, ancien recteur de Lisieux, est décédé
   Mgr Bernard Lagoutte, ancien recteur de Lisieux, est décédé

   Synode, ce mois où le pape François a voulu changer l’Église
   Synode, ce mois où le pape François a voulu changer l’Église

   Transmission de la foi : le grand marché des parcours de caté
   Transmission de la foi : le grand marché des parcours de caté
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Le Dîner des Bâtisseurs, un nouvel événement rassemblant les décideurs
   catholiques, s’est déroulé jeudi 30 novembre dans la soirée. 1.

Qu’est-ce que le « Dîner des bâtisseurs », le nouveau rendez-vous des
décideurs catholiques ?

   2.

« Lolita », ou l’histoire d’un contresens littéraire

   3.

Santé du pape : François rattrapé par ses limites physiques

   4.

Le cardinal Burke bientôt privé de son salaire et de son appartement par le
pape

   5.

Arcom : mise en garde pour Radio France après un sketch de Guillaume Meurice

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   Footer banner mobile
   5€ pour 3 mois sans engagement
   Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   Footer banner desktop Footer banner desktop bubble
   À la Une
   France
     * Prison ferme pour des menaces de mort visant une spécialiste des
       Frères musulmans
     * Élections européennes : Thierry Coste, l’homme qui défend une
       vision enracinée du rural
     * « La France garde d’excellents résultats en mathématiques de haut
       niveau »
     * Classement Pisa : comment faire aimer les mathématiques aux élèves

   Monde
     * Guerre en Ukraine, jour 649 : ce qu’il faut retenir de la journée
       du lundi 4 décembre
     * Un ex-ambassadeur américain accusé d’avoir espionné pour Cuba
       pendant plus de 40 ans
     * Guerre Israël-Hamas, jour 59 : Israël dans le sud de l’enclave,
       Gaza plongée dans le noir
     * En Russie, « Slovo Patsana », une série sur les gangs de rue,
       provoque la polémique

   Religion
     * Le père Marie-Angel Carré, frère de Saint-Jean, mis en examen pour
       viol et agressions sexuelles
     * À Fanjeaux, dans le berceau de l’ordre dominicain, deux Églises se
       font face
     * « La métaphysique du Quiproquo », par Martin Steffens
     * Silence, discernement… Pourquoi les jeunes ont besoin de la
       « puissance » des monastères

   Économie
     * Royaume-Uni : Londres augmente le salaire minimum pour obtenir un
       visa de travail
     * Michelin : des pneus, mais pas seulement
     * Crédit immobilier : Bercy et la Banque de France assouplissent un
       peu les règles
     * Aux Observateurs de France 24, les images d’amateurs servent
       l’information

L’actu à ne pas manquer

   Société
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Migrants
     * Faits divers
     * Procès et affaire judiciaire
     * Loi, projet de loi et réforme
     * Attentat en France
     * Prisons
     * GPA
     * Euthanasie
     * École
     * Baccalauréat 2024

   International
     * Guerre en Ukraine
     * Attentat dans le monde
     * Guerre, crise et conflit
     * Conflit israélo-palestinien
     * Conflit du Haut-Karabakh
     * Géopolitique
     * Élections européennes 2024
     * Élection présidentielle américaine 2024
     * Tension Chine - États-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Organismes internationaux
     * Personnalité politique

   Religion
     * Pape François
     * Vatican et Curie romaine
     * Synode sur la synodalité (2021/2024)
     * Santé du pape
     * Démission du pape
     * Conclave (élection du pape)
     * Encyclique
     * Fête religieuse catholique 2023
     * Glossaire mots religieux
     * La Bible
     * Sacrement catholique
     * Dossiers spiritualité

   Économie
     * Emploi et travail
     * Entreprises
     * Consommation
     * Pouvoir d’achat
     * Inflation
     * Carburant
     * Biocarburant
     * Épargne et placement
     * Impôt sur le revenu 2024
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale
     * Transition énergétique

   Planète
     * Réchauffement et changement climatique
     * Sources d'énergie
     * Pollution
     * Tsunami
     * Séisme
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Canicule
     * Incendies de forêt
     * Énergies renouvelables
     * COP - Conférence climats
     * Catastrophe et accident nucléaire
     * Découverte et exploration de l'Espace

   Santé
     * Coronavirus (covid-19)
     * Cancer
     * Vaccin (vaccination)
     * Épidémie et pandémie
     * Drogue et addiction
     * Virus
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * Sexualité
     * Perturbateur endocrinien
     * Corps humain
     * PMA (procréation médicalement assistée)
     * Fin de vie

   Culture
     * Livre, roman et BD
     * Critique ciné, film et documentaire
     * Prix littéraires 2023
     * Festival BD d'Angoulême 2024 (FIBD)
     * Oscars 2024
     * César du cinéma 2024
     * Festival de Cannes 2024
     * Festival d’Avignon 2024
     * Sortie culturelle en famille
     * Personnalité culturelle
     * Mort et funérailles de personnalité
     * Grands dossiers culture

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2024
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage
     * Idées cadeaux de Noël 2023
     * Patrimoine

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * Résilier votre abonnement
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard
     * Linkdedin

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS
     * Mots croisés gratuits en ligne

   L’écosystème de La Croix
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France - Résultats élections
   européennes 2024 - Résultats élection présidentielle 2022 - Résultats
   élections législatives 2022
   © 2023 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
