   #alternate

   Menu principal Aller au champ "Rechercher" Aller au contenu principal
   Contact

     * Contraste
     * Dyslexie
     * A-
     * A
     * A+

   (BUTTON) Menu
     * Votre espace particulier
     * Votre espace professionnel
     * Contact et RDV

Navigation principale

     * Accueil
     * Particulier
     * Professionnel
     * Partenaire
     * Collectivité
     * International
     * English

     * Accueil
     * Particulier
     * Professionnel
     * Partenaire
     * Collectivité
     * International
     * English

   ______________________________ (BUTTON)

    1. Accueil
    2. Particulier
    3. Questions
    4. J'achète un bien pour le louer non meublé. Vais-je devoir payer la
       taxe d'habitation ?

   Votre avis sur le site

   J'achète un bien pour le louer non meublé. Vais-je devoir payer la taxe
   d'habitation ?

   La taxe d'habitation sur les résidences principales est supprimée à
   compter de 2023.
   Pour qu'un bien soit imposé à la taxe d'habitation, deux conditions
   cumulatives doivent être remplies au 1er janvier de l’année
   d’imposition :
     * vous devez en avoir la disposition (c’est le cas en tant que
       propriétaire d’un bien, autre que votre résidence principale, non
       encore loué)
     * et le bien doit être meublé afin d'en permettre l'habitation.

   Ainsi, aucune imposition n'est émise si le bien est vide de meubles au
   1er janvier.

   Par conséquent, si le logement loué non meublé constitue la résidence
   principale de votre locataire aucune taxe d’habitation ne sera éditée
   ni à votre nom, ni à celui de votre locataire.
   Lorsque le bien n’est pas meublé, aucune taxe d’habitation sur
   résidence secondaire ne sera mise à votre charge.

   Nouveauté 2023 : une nouvelle obligation déclarative codifiée à
   l’article 1418 du Code Général des Impôts incombe à tous les
   propriétaires de biens immobiliers bâtis en tant que personnes
   physiques (particuliers) ou personnes morales (SCI) à partir de leur
   espace sécurisé sur impots.gouv.fr.
   Tous les propriétaires doivent déclarer à l’administration fiscale la
   situation d’occupation des logements à usage d'habitation dont ils sont
   propriétaires via le service en ligne disponible sur impots.gouv.fr
   dans l’espace particulier > onglet « Biens immobiliers »  pour les
   particuliers ou bien pour les SCI depuis l’espace professionnel après
   adhésion au service « Gérer mes biens immobiliers (GMBI) ».
   Vous devez répondre à cette obligation déclarative à chaque changement
   de locataire et préciser l'identité des occupants, la période
   d’occupation (ou de vacance) ainsi que le montant du loyer des locaux
   d’habitation.

   MAJ le 18/07/2023

Questions du moment

     Qui est concerné, en 2023, par le paiement d’une taxe d’habitation ?
     * Taxe sur les logements vacants (TLV) et taxe d'habitation sur les
       logements vacants (THLV), qui est concerné ?
     * Comment est calculée la taxe d'habitation pour ma résidence
       secondaire ?
     * Jusqu'à quelle date puis-je modifier ma déclaration de revenus ?
     * J'ai reçu une taxe sur les logements vacants (TLV) ou une taxe
       d'habitation sur les logements vacants (THLV) alors que mon bien
       n’est pas vacant, que faire ?
     * Comment modifier mes coordonnées bancaires / mon RIB ?
     * Comment créer votre espace particulier ?
     * J’ai égaré les identifiants de connexion à mon espace Particulier,
       comment puis-je les obtenir ?

   Plus de questions

PARTAGER

     * Twitter
     * Facebook
     * Print
     * Email

Informations

     * Aide sur le site
     * Confidentialité / Informations personnelles
     * Sécurité informatique
     * Ouverture des données publiques de la DGFiP
     * À quoi servent mes impôts ?
     * Supports pédagogiques et citoyens

Qualité de service

     * Accessibilité : non conforme
     * Sourds et malentendants - Accéo
     * Les engagements de la DGFiP
     * Votre avis sur le site
     * Gestion des cookies

Rubriques du site

     * Particulier
     * Professionnel
     * Partenaire
     * Collectivité
     * International
     * Documentation
     * Études et Statistiques
     * Trouver un contact
     * Nous connaître
     * Nous rejoindre

Autres sites

     * Amendes
     * Cadastre
     * PayFiP
     * Timbres
     * Cessions immobilières de l'Etat
     * Locations immobilières de l’État
     * Ventes domaniales
     * Retraites de l'État
     * Stationnement.gouv.fr
     * Redevance du code de la route
     * Taxe de séjour
     * Collectivités locales
     * Economie.gouv.fr
     * Ciclade

Nous suivre :

     * impots-gouv sur Facebook
     * impots-gouv sur Twitter

Institutional Menu

     * Service-public.fr
     * Legifrance.gouv.fr

Legals Menu

   Direction générale des Finances publiques - Sauf mention contraire,
   tous les textes de ce site sont sous licence etalab-2.0 Mentions
   légales
