   Votre navigateur est obsolète
   Veuillez mettre à jour votre navigateur pour améliorer votre expérience
   et votre sécurité.
   Mettre à jour votre navigateur

   Vous avez une info à partager, un coup de gueule, un coup de coeur...
   info-chalon@orange.fr / 06 66 52 37 45
     * Annonces légales
     * Annonces

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
   Info-Chalon.com
     * Facebook
     * Twitter

   (BUTTON)
     * Chalon /autour de Chalon (BUTTON)
          + Chalon sur Saône
          + Grand Chalon
          + Epervans
          + Bresse Chalonnaise
          + Agglomération chalonnaise
          + Givry
          + Lux
          + Mercurey
          + Nord de l'agglomération
          + Saint-Marcel
          + Saint-Rémy
          + Dracy le Fort
          + Crissey
          + Chagny
          + Chalon sur Saône
          + Champforgeuil
          + Châtenoy le Royal
          + Côte chalonnnaise
          + Saône Doubs Bresse
          + Vallée des Vaux
          + Varennes le Grand
          + Sud de l'agglomération
     * Bourgogne (BUTTON)
          + Saône et Loire
     * Offre d'emploi
     * Economie
     * Sport (BUTTON)
          + Rugby
          + Cercle d'Aviron de Chalon sur Saône
          + Cercle Nautique Chalonnais
          + Chalon Basket Club
          + Elan Chalon
          + Football
          + Football Club Chalon
          + Handball Club Chalon
          + Judo Club Chalonnais
          + Volley Ball Club Chalon
     * Politique (BUTTON)
          + Politique de droite
          + Opinion de droite
          + Opinion
          + Opinion de gauche
          + Politique de gauche
          + Autre opinion
          + Autre politique
     * Immobilier
     * Culture (BUTTON)
          + Cinéma
          + Livres
          + A lire
          + Chalon dans la rue
     * CÔTE D'OR
     *
     * Annonces
     * Annonces légales

   Opinion

Salariée, elle va devoir quitter son job... le coup de gueule de Céline

   Publié le 23 Novembre 2023 à 18h40
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur LinkedIn
     * Partager par E-mail

   Salariée, elle va devoir quitter son job... le coup de gueule de Céline

   Info-chalon partage ce coup de gueule parce que Céline n'est pas la
   première à constater cette situation.

   "Je viens vers vous aujourd'hui pour pousser un coup de gueule contre
   notre système qui n'aide pas les parents de jeunes enfants à
   travailler.

   J'ai 35 ans, je suis pacsée et l'heureuse maman de deux enfants de 5 et
   2 ans. J'ai un travail qui me plait énormément et qui me rapporte un
   salaire correct de 2000€/m , mon conjoint travaille également pour un
   salaire de 2000€/mois et pourtant nous arrivons juste à boucler les
   fins de mois. Ce qui m'irrite actuellement c'est que l'un de nous deux
   va devoir quitter son travail car à partir de l'anniversaire de notre
   fils qui aura 6 ans nous n'aurons alors plus droit à aucune aide pour
   sa garde. Nos 2 enfants sont gardés par une assistante maternelle que
   nous rémunérons 1200€/m, pour le moment nous bénéficions du complément
   de libre de choix du mode de garde et du crédit d'impôt ce qui nous
   permet de nous en sortir mais à compter des 6 ans de l'enfant tout ceci
   disparaît. Quand nous appelons la CAF pour demander une explication la
   réponse est la suivante : mais Mme à 6 ans votre enfant peut se garder
   seul ! et comble de l'ironie ce jour en page d'accueil du site caf.fr
   l'article publié le 9 octobre 2023 intitulé : laisser son enfant seul à
   la maison, comment franchir le cap ? nous préconise de ne pas laisser
   seul un enfant avant ses 8 ans. Et dans ce cas c'est seulement le
   laisser seul pour une heure ou deux, pas pour un mercredi entier ou il
   doit se réchauffer son déjeuner seul. Notre seule solution devient donc
   que l'un de nous deux quitte son travail pour s'occuper des enfants car
   non tous les emplois ne permettent pas de ne pas travailler les
   mercredis ou de rentrer à 16h pour récupérer les enfants à la sortie de
   l'école. Avec un gouvernement qui souhaite pousser les personnes à
   travailler pourquoi nous imposer un tel choix alors que nous aimons nos
   domaines d'activités et n'avons pas la moindre envie de nous enfermer à
   la maison.

   C'est pourquoi je m'adresse à vous pour essayer de faire bouger les
   choses et multiplier les témoignages comme le nôtre et que notre
   gouvernement élargisse enfin l'aide aux enfants de + 6 ans et pas
   seulement pour les familles monoparentales. "
   Installation du 9ème Conseil municipal des enfants de Chalon-sur-Saône
   Installation du 9ème Conseil municipal des enfants de Chalon-sur-Saône
   Des salles multimodales pluridisciplinaires uniques en France
   implantées au CHU Dijon Bourgogne
   Des salles multimodales pluridisciplinaires uniques en France
   implantées au CHU Dijon Bourgogne
   Articles populaires
     * Avant sa grande distribution du 24 décembre, le père Noël était en
       séance photos à Crissey.
       Avant sa grande distribution du 24 décembre, le père Noël était en
       séance photos à Crissey.
     * A Chalon, le général de corps d'armée Yann Gravêthe, a appelé les
       entrepreneurs à travailler avec l'armée française A Chalon, le
       général de corps d'armée Yann Gravêthe, a appelé les entrepreneurs
       à travailler avec l'armée française
     * Passez vos repas de fêtes de fin d’année au Restaurant « Le
       Bourgogne » ou réservez vos repas traiteur (à emporter) Passez vos
       repas de fêtes de fin d’année au Restaurant « Le Bourgogne » ou
       réservez vos repas traiteur (à emporter)
     * Le Département de Saône-et-Loire enclenche le dispositif de
       viabilité hivernale Le Département de Saône-et-Loire enclenche le
       dispositif de viabilité hivernale
     * Le coup de gueule d'Hervé... qui appelle à autre pont pour enjamber
       la Saône Le coup de gueule d'Hervé... qui appelle à autre pont pour
       enjamber la Saône
     * Journal de Saône et Loire - 12 postes supprimés dont 9 journalistes
       - Une grève historique à l'échelle du Bien Public, Journal de Saône
       et Loire et le Progrès
       Journal de Saône et Loire - 12 postes supprimés dont 9 journalistes
       - Une grève historique à l'échelle du Bien Public, Journal de Saône
       et Loire et le Progrès
     * Code vestimentaire municipal à Chalon ! Code vestimentaire
       municipal à Chalon !
     * Nouveau commerce à Chalon-sur-Saône : Le ‘Haïka coffee house By’ a
       ouvert ses portes
       Nouveau commerce à Chalon-sur-Saône : Le ‘Haïka coffee house By’ a
       ouvert ses portes
     * Chalon-sur-Saône : Il y a les boutiques de prêt-à-porter féminin et
       heureusement, il y a « Selmana » !
       Chalon-sur-Saône : Il y a les boutiques de prêt-à-porter féminin et
       heureusement, il y a « Selmana » !
     * Succès de la 41ème édition de la bourse aux vélos d’occasion au
       Parc des Expositions à Chalon-sur-Saône
       Succès de la 41ème édition de la bourse aux vélos d’occasion au
       Parc des Expositions à Chalon-sur-Saône
     * Le vibrant appel des Gadz'arts de Cluny à Chalon en faveur d'une
       action citoyenne Le vibrant appel des Gadz'arts de Cluny à Chalon
       en faveur d'une action citoyenne
     * Succès du concours doublette mixte de boules lyonnaises organisé
       par le secteur 2, remporté par Michael Badet et Dominique Brunaud
       (Les Charreaux)
       Succès du concours doublette mixte de boules lyonnaises organisé
       par le secteur 2, remporté par Michael Badet et Dominique Brunaud
       (Les Charreaux)
     * Le Marché de Noël à Châtenoy le Royal, c’est aussi ce dimanche de
       10h00 à 18h00 salle Maurice Ravel.
       Le Marché de Noël à Châtenoy le Royal, c’est aussi ce dimanche de
       10h00 à 18h00 salle Maurice Ravel.
     * Chalon-sur-Saône : Vivez un moment unique avec « Un Temps pour Soi
       »
       Chalon-sur-Saône : Vivez un moment unique avec « Un Temps pour Soi
       »
     * Love is Love toute une gamme sexy de prêt à porter homme et femme
       Love is Love toute une gamme sexy de prêt à porter homme et femme
     * « Edith et Marcel », la référence concept-Store à Chalon-sur-Saône
       !
       « Edith et Marcel », la référence concept-Store à Chalon-sur-Saône
       !
     * A défaut d'être en rouge et blanc, le Colisée était en bleu... A
       défaut d'être en rouge et blanc, le Colisée était en bleu...
     * Le Moulin à café & boutique incontournable du café & du thé, Place
       Saint Vincent & son nouveau coin dégustation, Rue du Blé !
       Le Moulin à café & boutique incontournable du café & du thé, Place
       Saint Vincent & son nouveau coin dégustation, Rue du Blé !
     * "102 alertes sociales : le point de rupture est atteint dans les
       écoles" pour le syndicat enseignant FSU-SNUipp 71
       "102 alertes sociales : le point de rupture est atteint dans les
       écoles" pour le syndicat enseignant FSU-SNUipp 71
     * ‘La Mie Caline’, entrez dans un palais des saveurs
       ‘La Mie Caline’, entrez dans un palais des saveurs
     * Hamlet Nersesi et Gohar se sont unis par les liens du mariage en
       mairie de Saint Rémy.
       Hamlet Nersesi et Gohar se sont unis par les liens du mariage en
       mairie de Saint Rémy.
     * Les efforts de l’hypermarché Carrefour Chalon-sur-Saône Sud dans la
       lutte contre le gaspillage alimentaire récompensés avec l’obtention
       du label national “anti-gaspillage alimentaire”
       Les efforts de l’hypermarché Carrefour Chalon-sur-Saône Sud dans la
       lutte contre le gaspillage alimentaire récompensés avec l’obtention
       du label national “anti-gaspillage alimentaire”

   Assemblée Générale du Rugby Tango Chalonnais : Un club serein qui
   maintient ses objectifs et ses ambitions
   Assemblée Générale du Rugby Tango Chalonnais : Un club serein qui
   maintient ses objectifs et ses ambitions

   Retour en haut

   Rédaction
   Laurent GUILLAUMÉ
   06 66 52 37 45
   info-chalon@orange.fr / contact@info-chalon.com
   Contact
   Publicité
   Catherine JULIEN
   06 46 56 34 25
   cathe.julien@gmail.com
   Espace publicitaire
   Services
     * Annonces
     * Annonces légales

   Légal
     * Mentions légales
     * Données personnelles
     * Plan du site
     * Gestion des cookies

   Réalisation Com & cie
