   actu.fr (BUTTON) Nos régions
   Mon actu (BUTTON) Compte Connexion (BUTTON) Services
     * Annonces légales
     * Horoscope
     * Jeux
     * Shopping & Bons-plans
     * Vidéos
     * Agenda des évènements
     * Je partage les actus de mon asso
     * Élections
     * Examens

     * Mon compte
     * Gérer mes favoris
     * Gérer mes newsletters
     * Déconnexion

   78actu Je m'abonne
   A lire aussi

     * Dernières actus
     * Société
     * Économie
     * Faits divers
     * Politique
     * Loisirs-Culture
     * Sports
     * Rugby
     * Insolite
     * Planète
     * Monde
     * Lifestyle
     * Vidéos
     * Newsletters
     * recherche

   (BUTTON) Villes
     * Versailles
     * Saint-Germain-en-Laye
     * Mantes-la-Jolie

   Enquête. Les naufragés de la fibre optique : « Je n’ai plus internet
   depuis 14 mois »
   (BUTTON) fermer
     * Actu.fr
     * Mon actu
     * Le top
     * (BUTTON) Partager

   Suivez l'actualité de vos communes favorites dans l'onglet Mon actu
   (BUTTON) J'ai compris
    1. Actu
    2. Île-de-France
    3. Yvelines
    4. Versailles

Les Restos du Cœur des Yvelines vont devoir refuser des personnes à l’aide
alimentaire cette année

   La campagne d’hiver de l’association des Restos du Cœur sera lancée la
   semaine prochaine. L’association va devoir refuser du monde pour l’aide
   alimentaire.
   Les distributions vont reprendre dans les 23 antennes des Restos du
   coeur des Yvelines.
   Les distributions vont reprendre dans les 23 antennes des Restos du
   cœur des Yvelines. ©78 actu
   Par Florent Jacono Publié le 19 Nov 23 à 13:10
   Voir mon actu (BUTTON) Suivre 78actu

   La campagne d’hiver des Restos du Cœur va être rude dans les Yvelines.

   En septembre, l’association créée par Coluche avait médiatisé ses
   difficultés financières.

Inflation et hausse des bénéficiaires

   À l’époque l’association manquait de 35 millions d’euros. Si les dons
   ont été nombreux (15 millions de la part de l’État ou encore
   10 millions de la part de Bernard Arnault), les Restos du Cœur vont
   tout de même devoir refuser du monde à l’aide alimentaire pour la
   prochaine campagne hivernale qui commence la semaine prochaine.

   Les problèmes financiers de l’association sont dus à l’inflation et aux
   bénéficiaires de plus en plus nombreux.

La branche départementale des Yvelines en difficulté

   Même constat dans la branche départementale des Yvelines, qui comprend
   23 antennes, deux restos pour bébé et un centre itinérant.

     On dit non à certains adhérents pour l’aide alimentaire. C’est très
     compliqué pour nos bénévoles de dire non aux bénéficiaires. En
     revanche, on propose une aide à la personne. Même si on dit non sur
     l’aide alimentaire, on accompagne toujours les personnes sur le
     droit à la santé, l’accès au droit à la justice, l’emploi.
     Fabienne Lambert, présidente des Restos du Cœur dans les Yvelines.

   À partir d’un certain montant fixé nationalement et calculé en reste à
   vivre, après paiement des dettes et des factures, l’association ne va
   pas fournir l’aide alimentaire.

   27 857 personnes sont inscrites aux Restos du Cœur.
   Vidéos : en ce moment sur Actu

   « Mais ça ne veut pas dire qu’on va avoir moins de monde, car la
   précarité augmente », s’alarme Fabienne Lambert.

   Durant la dernière campagne, c’est 80 000 repas par semaine qui ont été
   distribués, soit plus de 2 500 000 repas.

Les Restos du Cœur ne font pas que restaurer

   Les Restos du Cœur mettent l’accent sur leurs autres activités. « On a
   deux chantiers d’insertion, un à Aubergenville et un aux
   Clayes-sous-Bois. On restaure des ordinateurs qui servent ensuite à
   l’association au niveau national. Ça permet de réinsérer les personnes
   dans l’emploi, ou de leur offrir une formation qualifiante », commente
   Fabienne Lambert.

   À lire aussi
     * A Chanteloup-les-Vignes, 450 personnes vont bénéficier du nouveau
       local des Restos du Cœur

   Sans compter ces chantiers, l’association a accompagné 228 personnes
   dans leurs recherches d’emploi, 72 ont trouvé un emploi. Un
   accompagnement qui passe aussi par des cours de français dont
   370 personnes ont pu bénéficier.

   « Et puis on est fier de dire qu’on a envoyé 144 personnes en vacances
   », ajoute la présidente départementale.

Une recherche constante de bénévoles

   De quoi a besoin l’antenne des Yvelines pour continuer d’assurer cette
   mission si précieuse ? « On cherche toujours des bénévoles. Il ne faut
   pas que les gens hésitent. Ça peut être des bénévoles qui ont envie de
   distribuer, de faire de l’accompagnement, cours de français ou
   recherche d’emplois. Des personnes qui ont des compétences en
   logistique. Ça peut aussi être des chauffeurs », explique Fabienne
   Lambert.

   « Il y a plein de façons d’exercer son bénévolat. Et ils peuvent
   choisir s’ils veulent ou non être en contact avec du public », ajoute
   Fabienne Lambert.
     * #Restos du Coeur

   Suivez toute l’actualité de vos villes et médias favoris en vous
   inscrivant à Mon Actu.

   Partagez
     * Partagez sur Facebook
     * Partagez sur Twitter
     * Partagez par Mail
     * (BUTTON) Copiez/Collez le Lien Copié !
       https://actu.fr/ile-de-france/versailles_78646/les-restos-du-coeur-
       des-yvelines-vont-devoir-refuser-des-personnes-a-laide-alimentaire-
       cette-annee_60352385.html

   Découvrez les newsletters

Dernières actualités

78actu

   Voir plus

Vos journaux

Le Courrier De Mantes

   mercredi 29 novembre 2023 Lire le journal
   Je m'abonne
   Le Courrier De Mantes, Une du mercredi 29 novembre 2023

Toutes Les Nouvelles
édition Toutes Les Nouvelles, Ed. Rambouillet

   mercredi 29 novembre 2023 Lire le journal
   Je m'abonne
   Toutes Les Nouvelles, Une du mercredi 29 novembre 2023

Le Courrier Des Yvelines
édition Courrier Des Yvelines Ed. Poissy Maisons

   mercredi 29 novembre 2023 Lire le journal
   Je m'abonne
   Le Courrier Des Yvelines, Une du mercredi 29 novembre 2023

Les plus lus

France

     * 1  La plus haute station de ski des Pyrénées françaises ferme
       définitivement
       Deux ans après sa réouverture, la station du Puigmal, dans les
       Pyrénées-Orientales, a été placée en liquidation judiciaire.
     * 2  De nouveaux radars installés autour de Paris : voici où ils
       flashent en Île-de-France
       De nouveaux radars autonomes ont pris place au bord des routes
       d'Île-de-France en novembre
     * 3  Essonne : il propose de l'argent à une fille de 17 ans pour
       coucher avec elle
       Les policiers de la Brigade des stupéfiants sont intervenus dans le
       quartier du Moyen Vernet, à Perpignan.
     * 4  Double meurtre en Isère : Valentin, le fils de 15 ans en fuite,
       retrouvé à Montpellier
       Les gendarmes de Balma ont été saisis suite à la découverte d'une
       dizaine de tags néo-nazis, près de Toulouse
     * 5  Supporter du FC Nantes décédé : un homme placé en garde à vue
       pour homicide volontaire
       Un supporter du FC Nantes a été grièvement blessé aux abords de la
       Beaujoire avant le match de Ligue 1 entre le FC Nantes et l'OGC
       Nice ce samedi 2 décembre 2023.

   Voir plus

   Newsletter 78actu Une sélection des meilleurs articles dans votre boîte
   e-mail !
   Découvrez notre newsletter
   78actu
   78actu
     * Qui sommes-nous ?
     * Contact

   Abonnez-vous pour lire le journal PDF en illimité
   Je m'abonne
   Actu.fr L'actu près de chez vous
     * Facebook
     * Twitter
     * Flux RSS
     * Dailymotion

   Actu.fr
     * Qui sommes-nous ?
     * Nos départements
     * Contact
     * Mentions légales
     * Conditions générales d'utilisation
     * Données personnelles et cookies
     * Modifier mes choix cookies
     * CGV Publihebdos
     * Archives
     * Newsletters

   Sites du groupe Publihebdos
     * Annonces légales
     * Infolocale
     * Examens
     * Élections
     * Publihebdos
     * Agence APEI
     * Hebdoscom

   Sites du groupe Sipa-OF
     * Ouest-France
     * Autres

   En régions
     * Auvergne-Rhône-Alpes
     * Centre-Val de Loire
     * Bretagne
     * Bourgogne-Franche-Comté

     * Grand-Est
     * Hauts-de-France
     * Île-de-France
     * Normandie
     * Nouvelle-Aquitaine

     * Nouvelle-Aquitaine
     * Occitanie
     * Pays de la Loire
     * Provence-Alpes-Côte d'Azur
     * Corse

   Les grandes villes
     * Amiens
     * Bordeaux
     * Brest
     * Caen
     * Le Havre

     * Lille
     * Lorient
     * Lyon
     * Le Mans
     * Marseille

     * Metz
     * Montpellier
     * Nancy
     * Nantes
     * Paris

     * Reims
     * Rennes
     * Rouen
     * Strasbourg
     * Toulouse

   © 2023 actu.fr, détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales.
   Hébergement dédié : Groupe DIS, Digital Ad Trust et ACPM. Conception et
   design : Datagif.

   Selectionnez une région ou recherchez une ville
   actu.fr
   ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON) fermer

   Contenu externe
   Nous avons bloqué l’affichage de ce contenu vidéo/audio pour respecter
   vos choix en matière de cookies. En cliquant sur « Consulter », vous
   acceptez le dépôt de cookies par des services de vidéos en ligne tel
   que YouTube, Dailymotion. Vous pouvez modifier vos choix à tout moment
   en cliquant sur « Modifier mes choix cookies » dans la rubrique
   Services en bas de cette page.
   Consulter

   Contenu externe
   Nous avons bloqué l’affichage de ce contenu pour respecter vos choix en
   matière de cookies. En cliquant sur « Consulter », vous acceptez le
   dépôt de cookies par des services de vidéos en ligne tel que YouTube,
   Dailymotion. Vous pouvez modifier vos choix à tout moment en cliquant
   sur « Modifier mes choix cookies » dans la rubrique Services en bas de
   cette page.
   Consulter

   Contenu externe
   Nous avons bloqué l’affichage de cette infographie pour respecter vos
   choix en matière de cookies. En cliquant sur « Consulter », vous
   acceptez le dépôt de cookies par des services de vidéos en ligne tel
   que YouTube, Dailymotion. Vous pouvez modifier vos choix à tout moment
   en cliquant sur « Modifier mes choix cookies » dans la rubrique
   Services en bas de cette page.
   Consulter
