   #alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQKR

   (BUTTON) Menu
   Télé 2 Semaines
   (BUTTON) Me connecter
     * (BUTTON) Accéder à mon compte
     * Me déconnecter

     * Programme TV
     * Séries
     * News
     * Diaporamas
     * Vidéos
     * Cinéma
     * Sudoku
     * Jeux
     * (BUTTON) plus
          + S'abonner au magazine
          + Newsletter

   Retrouvez toute l'actu télé, les audiences et ce qui buzz avec Télé 2
   Semaines

   Publicité
    1. Programme TV
    2. News
    3. Actu

“Maman va devoir tenir le coup” : Céline Saffré (Familles nombreuses) annonce
le départ de son mari Fabrice pour l'étranger

   Mardi 21 novembre 2023 à 08:00 - par Sophie Bongart
   (BUTTON) Tweeter (BUTTON) Partager sur Facebook
   Player Video
   Voir le Diaporama

   Régulièrement en déplacement pour des raisons professionnelles, Fabrice
   Saffré voyage aux quatre coins de la planète. Cécile appréhende déjà
   l'absence de son mari, une nouvelle fois sollicité par son travail, et
   l'organisation en solo à la maison pendant plusieurs jours.
   La suite sous cette publicité
   Publicité

   Malgré un court passage dans l'émission Familles nombreuses : la vie en
   XXL, Céline Saffré a gagné en popularité sur ses réseaux sociaux, en
   particulier sur son compte Instagram, qui comptabilise à ce jour plus
   de 56 600 followers. Une plateforme qui permet à la mère de famille de
   donner souvent des nouvelles de sa tribu. À la tête d'une fratrie de
   neuf enfants, le quotidien de Céline est particulièrement mouvementé.
   Souvent interrogée sur son organisation à la maison, l'ancienne
   candidate du docu-réalité de TF1 avait répondu à une question qui
   intriguait les internautes : "Pourquoi ses enfants ne mangent-ils pas à
   la cantine le midi ?" L'épouse de Fabrice Saffré, en congé parental
   depuis treize ans, a la chance de pouvoir les récupérer à l'heure du
   déjeuner. Un luxe qu'elle ne compte pas retirer à ses enfants, bien que
   ce soit "un peu la course" pour la cheffe du clan.

Familles nombreuses : Céline Saffré redoute le départ de son mari

   En septembre, Céline Saffré avait annoncé que son mari devait
   s'absenter plusieurs jours pour le travail : "Ma moitié a décollé pour
   une semaine de travail en Inde." Une distance particulièrement
   difficile à gérer pour ce couple si uni. Président d'une entreprise
   d’emballages sur mesure depuis six ans, le père de famille est
   fréquemment en déplacement. Ce lundi 20 novembre, la maman de 39 ans a
   le moral en berne. Et pour cause, Fabrice doit encore une fois quitter
   le domicile familial pour raisons professionnelles. "Ici, ce n'est pas
   la grande forme, je crois que j'ai chopé la rhino-pharyngite
   d'Augustin. Mais, on se shoote à fond, car Fabrice décolle ce matin
   pour un déplacement pro en Côte d'Ivoire pour quatre jours. Maman va
   devoir tenir le coup et gérer la tribu", a-t-elle annoncé.
   La suite sous cette publicité
   Publicité
   Publicité

Céline Saffré (Familles nombreuses) : "Il a su se donner les moyens"

   En faisant leur première apparition télévisuelle en octobre 2021, les
   Saffré ont étonné les téléspectateurs lors du portrait de leur famille
   atypique. Avant de rencontrer sa femme, Fabrice était l'heureux parent
   de deux enfants, Johan et Bastien. Avec Céline, le chef d'entreprise a
   eu neuf enfants : Paul, Jean, Adèle, Louis, Charles, Marcel, Rose,
   Valentine et Augustin, régulièrement critiqué en raison de sa
   particularité physique. Lassée des jugements à cause de ses "revenus
   confortables", la mère de famille avait défendu la cause de son mari
   qui "a su se battre et se donner les moyens d’avancer pour atteindre la
   place qu’il occupe aujourd’hui".
   “Elle ne marche que sur la pointe du pied” : Céline Saffré (Familles
   nombreuses) contrainte d’aller chez le médecin à la suite du drôle de
   symptôme de sa fille
   À lire aussi
   “Elle ne marche que sur la pointe du pied” : Céline Saffré (Familles
   nombreuses) contrainte d’aller chez le médecin à la suite du drôle de
   symptôme de sa fille

   Article écrit avec la collaboration de 6Medias
   Rejoignez-nous sur Google News !

   Abonnez-vous à Télé 2 semaines sur Google News pour ne manquer aucune
   info !
   Tags :
     * Famille Saffré
     * Familles nombreuses : la vie en XXL
     * Télé-réalité

   Publicité

Vous aimerez aussi

     * "Les séparations sont compliquées…" : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) évoque les absences répétées de son mari Fabrice à
       l'étranger "Les séparations sont compliquées…" : Céline Saffré
       (Familles nombreuses) évoque les absences répétées de son mari
       Fabrice à l'étranger...
       Depuis plusieurs mois, Céline Saffré voit son mari multiplier les
       déplacements...
       Actu - Dimanche 26 novembre 2023 à 21:00
     * “Les séparations sont toujours difficiles” : Céline Saffré
       (Familles nombreuses) attristée par le départ de son mari à
       l’étranger
       “Les séparations sont toujours difficiles” : Céline Saffré
       (Familles nombreuses) attristée par le départ de son mari à
       l’étranger
       Révélée dans l’émission Familles nombreuses : la vie en XXL, la
       famille...
       Actu - Lundi 25 septembre 2023 à 15:13
     * “Il n’est pas accro mais…” : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       fait des confidences amusantes sur son mari Fabrice “Il n’est pas
       accro mais…” : Céline Saffré (Familles nombreuses) fait des
       confidences amusantes sur son mari Fabrice
       Ce mardi 27 décembre, Noël était encore au goût du jour du côté des
       Saffré....
       Actu - Mercredi 28 décembre 2022 à 13:00
     * "La famille a été pas mal séparée…" : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) retrouve son mari Fabrice après des jours d’absence
       "La famille a été pas mal séparée…" : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) retrouve son mari Fabrice après des jours d’absence
       Ce dimanche 11 juin, c’est avec beaucoup de joie que Céline Saffré,
       révélée...
       Actu - Mardi 13 juin 2023 à 09:00
     * “La famille va s’agrandir !” : Céline Saffré (Familles Nombreuses)
       annonce sa 9ème grossesse, les mamans de l’émission émues
       “La famille va s’agrandir !” : Céline Saffré (Familles Nombreuses)
       annonce sa 9ème grossesse, les mamans de l’émission émues
       Hier, Céline Saffré, maman du programme Familles nombreuses : la
       vie en...
       Actu - Lundi 16 mai 2022 à 12:59

   La suite sous cette publicité
   Publicité
     * Céline Saffré (Familles nombreuses) maman pour la 9e fois : son
       bébé fait fondre les internautes
       Céline Saffré (Familles nombreuses) maman pour la 9e fois : son
       bébé fait fondre les internautes
       A quelques heures du premier mois de son bébé, Céline Saffré
       (Familles...
       Actu - Samedi 07 janvier 2023 à 14:27
     * “C’est un pays que nous affectionnons” : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) évoque le projet de partir s’installer à l’étranger
       avec ses 9 enfants “C’est un pays que nous affectionnons” : Céline
       Saffré (Familles nombreuses) évoque le projet de partir s’installer
       à l’étranger...
       Céline Saffré a fait part de son projet de partir s'installer à
       l'étranger...
       Actu - Jeudi 30 mars 2023 à 00:15
     * “Je n’étais pas sa maîtresse” : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       soupçonnée d’avoir piqué le mari d’une autre, elle s’explique
       “Je n’étais pas sa maîtresse” : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       soupçonnée d’avoir piqué le mari d’une autre, elle s’explique
       Sans langue de bois, Céline Saffré (Familles nombreuses) a répondu
       à une...
       Actu - Jeudi 20 octobre 2022 à 18:00
     * Familles nombreuses, la vie en XXL : quel est le métier de Fabrice
       Saffré ?
       Familles nombreuses, la vie en XXL : quel est le métier de Fabrice
       Saffré ?
       Si Céline Saffré a été plus exposée lors de son passage dans
       l’émission...
       Actu - Dimanche 25 décembre 2022 à 10:00
     * "Ça va me coûter un bras et demi" : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) victime d’un accrochage en voiture, elle dévoile
       l’ampleur des dégâts
       "Ça va me coûter un bras et demi" : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) victime d’un accrochage en voiture, elle dévoile
       l’ampleur...
       En emmenant ses enfants au concert de Chantal Goya, Céline Saffré
       ne s'attendait...
       Actu - Dimanche 26 novembre 2023 à 15:00
     * "Comment vous dire…" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       rencontre l’une de ses idoles et immortalise le moment (PHOTO)
       "Comment vous dire…" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       rencontre l’une de ses idoles et immortalise le moment (PHOTO)
       Sur Instagram ce dimanche 26 novembre, Céline Saffré (Familles
       nombreuses)...
       Actu - Lundi 27 novembre 2023 à 19:30
     * "Papa manque énormément" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       évoque l'absence de son mari qui affecte particulièrement ses
       enfants
       "Papa manque énormément" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       évoque l'absence de son mari qui affecte particulièrement ses
       enfants
       Le temps est long pour Céline Saffré de Familles nombreuses : la
       vie en...
       Actu - Samedi 30 septembre 2023 à 19:00
     * “Cela fait douze ans” : Céline Saffré (Familles nombreuses) adresse
       un magnifique message à Fabrice pour leur anniversaire de mariage
       “Cela fait douze ans” : Céline Saffré (Familles nombreuses) adresse
       un magnifique message à Fabrice pour leur anniversaire de mariage
       Céline Saffré a adressé un très beau message à Fabrice pour leur
       anniversaire...
       Actu - Dimanche 10 septembre 2023 à 18:30
     * "Difficile à encaisser…" : la famille Saffré annonce à son tour son
       départ de Familles nombreuses, la vie en XXL ! (VIDEO)
       "Difficile à encaisser…" : la famille Saffré annonce à son tour son
       départ de Familles nombreuses, la vie en XXL ! (VIDEO)
       Le 22 mars sur Instagram, une nouvelle famille du programme
       Familles nombreuses,...
       Actu - Mardi 22 mars 2022 à 13:22
     * Familles nombreuses : Céline Saffré attendait un 10e enfant, elle
       annonce finalement avoir fait une fausse couche
       Familles nombreuses : Céline Saffré attendait un 10e enfant, elle
       annonce finalement avoir fait une fausse couche
       Déjà maman de neuf enfants, Céline Saffré n'avait jamais émis le
       souhait...
       Actu - Lundi 28 août 2023 à 18:08
     * "Son corps a dit stop" : la fille de Céline Saffré (Familles
       nombreuses) atteinte d’une maladie rare, la maman appréhende une
       étape importante
       "Son corps a dit stop" : la fille de Céline Saffré (Familles
       nombreuses) atteinte d’une maladie rare, la maman appréhende une
       étape...
       Le 31 juillet, Céline Saffré s'est confiée à sa communauté sur sa
       fille...
       Actu - Lundi 31 juillet 2023 à 20:30
     * "Fuyez en courant" : Céline Saffré annonce porter plainte contre la
       production de l'émission Familles nombreuses sur TF1
       "Fuyez en courant" : Céline Saffré annonce porter plainte contre la
       production de l'émission Familles nombreuses sur TF1
       Après les révélations des Valiente, aussitôt soutenus par les
       Servières,...
       Actu - Mardi 02 mai 2023 à 15:00
     * “Il va falloir prévoir un déclenchement…” : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) enceinte de son 9e enfant, elle dévoile son poids
       précoce
       “Il va falloir prévoir un déclenchement…” : Céline Saffré (Familles
       nombreuses) enceinte de son 9e enfant, elle dévoile son poids...
       Ce mercredi 19 octobre, Céline Saffré (Familles Nombreuses) a
       réjoui ses...
       Actu - Mercredi 19 octobre 2022 à 18:30
     * "C'est un délit de faciès" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       sidérée par la violence des critiques sur le physique de son fils,
       elle pousse un coup de gueule
       "C'est un délit de faciès" : Céline Saffré (Familles nombreuses)
       sidérée par la violence des critiques sur le physique de son
       fils,...
       C’est un texte poignant que Céline Saffré, ancienne participante de
       Familles...
       Actu - Mercredi 12 juillet 2023 à 07:00
     * Céline Saffré (Familles nombreuses) : son fils Louis opéré en
       urgence, elle donne de ses nouvelles
       Céline Saffré (Familles nombreuses) : son fils Louis opéré en
       urgence, elle donne de ses nouvelles
       Céline Saffré, la maman d’un des clans stars de Familles nombreuses
       :...
       Actu - Vendredi 04 mars 2022 à 17:15

   Publicité

   La suite sous cette publicité
   Publicité

Les news de télé 2 semaines

     * "C’est bon, 2024 approche !" : Giuseppa et Paga (Les Marseillais)
       se marient à la mairie sur une chanson de rap, les internautes
       choqués
       Tele-realite
       "C’est bon, 2024 approche !" : Giuseppa et Paga (Les
       Marseillais)...
       Lundi 4 décembre, Giuseppa n’a pas hésité à réagir aux nombreux
       commentaires négatifs des internautes, pointant du doigt sa sortie
       de mairie sur une musique du rappeur marseillais, Jul.
       Tele-realite - Aujourd'hui à 18:00
     * "Une femme qui se fout du monde" : Vivian (Les Cinquante) fait des
       révélations sur sa vie amoureuse
       "Une femme qui se fout du monde" : Vivian (Les Cinquante) fait
       des...
       Tele-realite - Aujourd'hui à 17:30
     * "Je me suis mis à pleurer" : un ancien joueur de l'équipe de France
       de football se confie sur la dépression qui l'a frappé "Je me suis
       mis à pleurer" : un ancien joueur de l'équipe de France...
       Actu - Aujourd'hui à 17:27
     * "Je sais que tu m'entends" : Dounia Coesens adresse un touchant
       message à Marwan Berreni pour une date chère à son coeur
       "Je sais que tu m'entends" : Dounia Coesens adresse un touchant
       message...
       Series - Aujourd'hui à 17:08
     * "J’ai dû être opéré d’urgence" : Franck Fanich (Familles
       nombreuses) s’ouvre la main en plein travaux, les conséquences sont
       dramatiques
       "J’ai dû être opéré d’urgence" : Franck Fanich (Familles
       nombreuses)...
       Actu - Aujourd'hui à 16:02
     * "On est des warriors" : Mimie Mathy confie ses échanges avec
       Florent Pagny durant leurs hospitalisations
       "On est des warriors" : Mimie Mathy confie ses échanges avec
       Florent...
       Series - Aujourd'hui à 14:59
     * "Excuse-moi, c'est parti tout seul" : Michaël Goldman (Star
       Academy) rappelle à l'ordre tous les professeurs après un écart au
       règlement
       "Excuse-moi, c'est parti tout seul" : Michaël Goldman (Star
       Academy)...
       Tele-realite - Aujourd'hui à 14:20

   Sudoku
   Jouer
   encart
   encart
   La suite sous cette publicité
   Publicité
   La suite sous cette publicité
   Publicité

   Publicité

     * Charte pour la protection des données
     * Conditions d'utilisation
     * Mentions légales
     * Publicité
     * Paramétrer vos cookies
     * Équipe éditoriale

   2023 © Prisma Média - Tous droits réservés

   >
