   Passer directement au contenu principal
   (BUTTON) (BUTTON) Microsoft
   (BUTTON) Support (BUTTON)
   Support
   (BUTTON) Support
     * Accueil
     * Microsoft 365
     * Office
     * (BUTTON) Products
          + Microsoft 365
          + Outlook
          + Microsoft Teams
          + OneDrive
          + OneNote
          + Windows
          + Microsoft Edge
          + more ...
     * (BUTTON) Devices
          + Surface
          + PC Accessories
          + Mobile
          + Xbox
          + PC Gaming
          + HoloLens
          + Hardware warranties
     * (BUTTON) Account & billing
          + Account
          + Microsoft Store & billing
     * (BUTTON) Resources
          + What's new
          + Community forums
          + Microsoft 365 Admins
          + Small Business Portal
          + Developer
          + Education
          + Report a support scam
     * (BUTTON) Plus
     * Acheter Microsoft 365

     * (BUTTON) Tout Microsoft
          + Global
               o Microsoft 365
               o Teams
               o Copilot
               o Windows
               o Surface
               o Xbox
               o Offres spéciales
               o TPE & PME
               o Support technique
          + Logiciels (BUTTON) Logiciels
               o Applications Windows
               o IA
               o OneDrive
               o Outlook
               o Skype
               o OneNote
               o Microsoft Teams
          + PC et appareils (BUTTON) PC et appareils
               o Découvrir la gamme Xbox
               o Accessoires
               o VR et réalité mixte
          + Divertissement (BUTTON) Divertissement
               o Xbox Game Pass Ultimate
               o Xbox Live Gold
               o Xbox et jeux
               o Jeux PC
               o Jeux pour Windows
               o Films et TV
          + Entreprises (BUTTON) Entreprises
               o Microsoft Cloud
               o Sécurité Microsoft
               o Azure
               o Dynamics 365
               o Microsoft 365 pour les entreprises
               o Microsoft Industry
               o Microsoft Power Platform
               o Windows 365
          + Développeurs & IT (BUTTON) Développeurs & IT
               o Centre pour les développeurs
               o Documentation
               o Microsoft Learn
               o Microsoft Tech Community
               o Place de marché Azure
               o AppSource
               o Visual Studio
          + Autres (BUTTON) Autres
               o Microsoft Rewards
               o Téléchargements gratuits et pour la sécurité
               o Éducation
               o Cartes cadeaux
               o Licences
          + Vue plan de site

   ____________________ (BUTTON) Rechercher Demander de l’aide

     * Aucun résultat

   (BUTTON) Annuler
   Se connecter
   Se connecter avec Microsoft
   S'identifier ou créer un compte.
   Bonjour,
   Sélectionnez un autre compte.
   Vous avez plusieurs comptes
   Choisissez le compte avec lequel vous voulez vous connecter.
   Education
   Devoirs
   Concepts de base
   Concepts de base
   Créer un devoir dans Microsoft Teams

Créer un devoir dans Microsoft Teams

   Microsoft Teams pour l’Éducation Plus...Moins

   Créez des devoirs pour vos étudiants dans Microsoft Teams. Gérez les
   chronologies de devoirs, ajoutez des instructions, créez des ressources
   à rendre, etc.

   Remarque : Devoirs est uniquement disponible dans les équipes de
   classe. Vous pouvez affecter des devoirs à des classes d’un maximum de
   1 000 classes. Les classes supérieures à 300 ne peuvent pas utiliser un
   bloc-notes pour la classe ou Makecode.

Contenu de cet article

   Créer un devoir

   Titre et catégorie

   Instructions et pièces jointes

   Points, rubriques et notation

   Devoirs à des étudiants ou à des groupes

   Dates d’échéance et planification

   Calendriers

   Affecter, enregistrer ou ignorer

Créer un devoir

    1. Accédez à l’équipe de classe souhaitée, puis sélectionnez Devoirs.



   Sélectionnez Créer>Devoir.

   Remarque : Pour passer en mode plein écran, sélectionnez l’onglet
   Développement (flèche en diagonale bidirectionnelle).



   Entrez un titre pour ce devoir.



   Si vous le souhaitez, ajoutez des instructions, une rubrique ou une
   date d’échéance.



   Si vous le souhaitez, ajoutez au module de classe pour votre travail de
   classe.



   Si vous le souhaitez, ajoutez catégorie de notation, schéma de
   notation.



   Si vous le souhaitez, attribuez le travail à un groupe spécifique
   d’étudiants.



   Si vous le souhaitez, affectez le travail à une ou plusieurs classes.



   Ajoutez le devoir aux calendriers, si vous le souhaitez.



   Sélectionnez le canal pour les notifications de devoir.



   Sélectionnez Affecter en haut pour affecter le travail.
    a. Sélectionnez Enregistrer en haut pour sécuriser un brouillon de
       devoir.



   Si vous ne souhaitez pas enregistrer ce devoir, vous pouvez
   sélectionner Ignorer pour supprimer le brouillon.

   Affiche l’expérience Créer pour les affectations

Titre et catégorie

   Attribuez un titre au devoir. Cela est obligatoire. Vous pouvez
   éventuellement ajouter une balise.

Instructions et pièces jointes

   Vous pouvez taper des instructions dans la zone de texte et insérer des
   images ou des gifs avec l’icône Ajouter des images Bouton Image .

   Remarques :
     * Les affectations prennent uniquement en charge les types de
       fichiers image suivants : .png, .jpeg et .gif.
     * Sur les appareils mobiles, les images sont redimensionnées à
       l’écran.
     * Sur le bureau, vous pouvez utiliser des poignées de dimensionnement
       sur des images pour les redimensionner.

   Vous pouvez également joindre des fichiers existants, des liens ou des
   intégrations de devoirs, et créer et nommer un nouveau fichier
   directement à partir d’ici pour que les étudiants puissent les
   remettre.

   Remarque : Vous pouvez ajouter jusqu’à cinq fichiers à modifier pour
   les étudiants. Le nombre total de ressources que vous pouvez ajouter à
   un devoir est de 10, qu’elles soient modifiables ou non modifiables. La
   taille des fichiers de référence en lecture seule peut aller jusqu’à
   500 Mo. La taille des fichiers que les étudiants peuvent modifier peut
   aller jusqu’à 50 Mo.
     * Sélectionnez Attacher pour attacher des ressources au devoir.
       Choisissez un fichier dans votre Espace OneDrive, chargez un
       fichier à partir de votre appareil ou choisissez l’une des autres
       options définies par votre administrateur, comme MakeCode.
       Remarque : Si vous attribuez une page bloc-notes pour la classe,
       vérifiez quelle version de OneNote vos étudiants utilisent pour
       vous assurer que leurs pages de devoir se verrouilleront une fois
       la date d’échéance du devoir atteinte.



   Sélectionnez +Nouveau pour créer un document Word vide (.docx), Excel
   (.xlsx), PowerPoint (.pptx) ou Whiteboard, ou un nouvel enregistrement
   vidéo à distribuer à vos étudiants.

   Remarque : Sélectionnez Applications pour attacher du contenu d’une
   application au devoir. Les administrateurs peuvent gérer les
   applications Teams dans le Centre d’administration Microsoft Teams.



   Sélectionnez Accélérateurs d’apprentissage pour ajouter progression de
   la lecture, Progrès en recherche et d’autres accélérateurs
   d’apprentissage au devoir.



   Par défaut, les étudiants ne peuvent pas modifier les documents joints,
   ce qui signifie que le document est en lecture seule. Il s’agit de
   l’option idéale pour des documents de référence.

   Pour permettre aux étudiants de modifier une copie distincte du fichier
   joint, sélectionnez Plus d’options Bouton Autres options > Les
   étudiants modifient leur propre copie. De cette façon, les étudiants
   peuvent modifier leur propre copie du fichier et le rendre pour une
   note. Seuls Les fichiers Word (.docx), Excel (.xlsx), PowerPoint
   (.pptx), Tableau blanc, Page ClassNotebook et MakeCode ou les devoirs
   de progression de lecture permettent aux étudiants de modifier leurs
   propres copies.

   Remarque : Si vous avez des documents plus anciens avec l’extension de
   fichier .doc, .xls ou .ppt, les étudiants ne pourront pas les modifier.
   Vous pouvez soit les joindre en tant que documents de référence en
   lecture seule, soit créer un fichier dans Teams, copier l’ancien
   contenu et l’enregistrer. Tous les fichiers créés dans Teams ou
   d’autres applications Office 365 présenteront l’extension appropriée.

   Affiche l’écran de création d’affectation

Points, rubriques et notation

   Vous pouvez sélectionner le schéma de notation, les catégories de
   notation et les points que l’affectation vaut.

   Si vous avez configuré la classe pour utiliser les catégories de
   notation, vous devez sélectionner une catégorie de notation pour
   l’affectation avec des points.

   Sélectionnez la quantité de points que vaut le devoir. Vous pouvez
   choisir n'importe quelle échelle de notation, y compris de nombres
   entiers, par exemple 100, et définir votre dénominateur.
   Exemples : 88/100 ou décimales 3,7/4,0.
     * Sélectionnez Ajouter une rubrique pour ajouter une rubrique.



   Sélectionnez Gérer les catégories de notation pour créer ou modifier
   les catégories de notation pour la classe.

   Volet Notation dans Affectations, montrant les catégories de notation
   développées

Devoirs à des étudiants ou à des groupes

   Sélectionnez plusieurs classes ou les étudiants individuels ou groupes
   d’étudiants d’une classe pour l’attribution du devoir.

   Par défaut, seuls les étudiants qui sont actuellement dans votre classe
   recevront ce devoir. Pour effectuer cette action, sélectionnez Modifier
   à côté de Ne pas assigner de devoir aux étudiants dorénavant ajoutés à
   cette classe. Effectuez votre sélection, puis sélectionnez Terminé.

   Remarque : Si vous choisissez une date limite, les étudiants qui
   s’intègrent à la classe reçoivent ce devoir jusqu’à cette date.

Dates d’échéance et planification

   Sélectionnez l’heure et la date d’échéance du devoir. Pour planifier
   une affectation, en regard de Les devoirs seront affichés immédiatement
   et les remises tardives seront autorisées, sélectionnez Modifier.
   Ici, vous pouvez personnaliser le moment auquel votre devoir est publié
   et disponible pour les étudiants, ainsi que la date-limite de remise.
   Par défaut, aucune date de clôture n’est sélectionnée, ce qui permet
   aux étudiants de remettre des devoirs en retard.

   Remarque : Si vous choisissez plusieurs classes dans lesquelles publier
   le devoir, vous pouvez sélectionner Définir la date d’échéance par
   classe pour définir la planification, l’échéance et la date de
   fermeture de chaque classe

   Affiche l’heure d’échéance et la date d’échéance des affectations

   Affectations La chronologie affiche plusieurs sélections de temps pour
   les dates d’échéance

Calendriers

   Vous pouvez choisir d’ajouter ce devoir à votre calendrier dans
   Outlook, les calendriers des étudiants et d’autres enseignants ou
   membres du personnel de votre équipe de classe. Définissez cette
   préférence pour tous les devoirs dans Paramètres de devoirs.

   En regard d’Ajouter une affectation aux calendriers, sélectionnez la
   liste déroulante et choisissez l’une des options suivantes :
     * Les étudiants ajoutent uniquement le devoir aux calendriers des
       étudiants.



   Les étudiants et moi-même ajoutons le devoir aux calendriers des
   étudiants et à votre calendrier.



   Les étudiants et les propriétaires d’équipe pour ajouter le devoir aux
   étudiants et autres enseignants ou membres du personnel dans les
   calendriers d’équipe de classe.

   Remarque : Pour consulter la liste complète de votre équipe de classe,
   accédez à votre équipe de classe, puis sélectionnez Autres options
   Bouton Autres options >Gérer l’équipe.

   Créer un devoir avec la sélection du calendrier

   Affectation d’étiquette de cellule pour un cours de biologie
   apparaissant dans le calendrier Teams

Affecter, enregistrer ou ignorer

   Sélectionnez le canal dans lequel vous voulez publier les notifications
   relatives à ce devoir. Cela vous permet d’organiser les travaux des
   étudiants et les discussions par unité, rubrique ou matière. Par
   défaut, les devoirs sont publiés dans le canal Général ou dans votre
   sélection dans Les paramètres des devoirs.
    1. Pour choisir un canal dans lequel poster, à côté de Poster les
       notifications d'affectation à ce canal,  sélectionnez Éditer.



   Choisissez le canal dans lequel vous souhaitez que cette notification
   de devoir soit publiée, puis sélectionnez Terminé.

   Remarques :
     * Pour publier des notifications d’affectation sur un canal,
       assurez-vous que la publication du bot est activée. Cette page vous
       permet de vérifierou de demander de l'aide à votre administrateur
       informatique.
     * Les devoirs sont publiés dans les canaux visibles par tous les
       étudiants. Les canaux privés n’apparaissent pas dans cette étape.
     * Si vous avez sélectionné plusieurs classes, sélectionnez Définir
       par classe pour définir le canal à utiliser ou simplement utiliser
       le canal Général. Les devoirs pour des étudiants individuels ne
       sont pas publiés sur les canaux.

   Lorsque vous êtes prêt, vous pouvez terminer le processus de création
   de votre devoir en l’affectant aux étudiants.

   Remarque : Si votre établissement scolaire utilise Turnitin, vous
   pouvez synchroniser les retours de devoirs avec Turnitin.

    1. Affecter publiera immédiatement le devoir et vos étudiants seront
       informés du nouveau devoir le jour que vous avez spécifié et la
       notification liant à ce devoir sera publiée dans le canal que vous
       avez sélectionné. Une entrée est également disponible dans les
       calendriers Teams et Outlook si vous avez sélectionné cette option.



   L’enregistrement enregistre un brouillon de devoir. Les étudiants ne
   recevront aucune notification et rien ne sera ajouté à un calendrier.



   L’abandon supprime le brouillon du devoir. Les étudiants ne recevront
   aucune notification et rien ne sera ajouté à un calendrier.

   Affiche la sélection de notification dans l’affichage Créer une
   affectation.

   Sélectionnez le canal dans lequel vous voulez publier cette
   notification de devoir.

   ​​​​​​

   Une carte de devoir dans un canal.

En savoir plus

   Créer un devoir de groupe

   Modifier un devoir

   Enregistrer un devoir en tant que brouillon

   Noter, retourner et réattribuer les devoirs

Ressources supplémentaires pour les enseignants

   Formation

   Demander à la communauté

   Facebook LinkedIn E-mail

Besoin d’aide ?

   ____________________ (BUTTON)

Vous voulez plus d’options ?

   Découvrir Communauté
   

   Explorez les avantages de l’abonnement, parcourez les cours de
   formation, découvrez comment sécuriser votre appareil, etc.

   Avantages de l’abonnement Microsoft 365

   Formation Microsoft 365

   Sécurité Microsoft

   Centre d’accessibilité

   Les communautés vous permettent de poser des questions et d'y répondre,
   de donner vos commentaires et de bénéficier de l'avis d'experts aux
   connaissances approfondies.

   Demandez à la Communauté Microsoft

   Communauté technique Microsoft

   Windows Insiders

   Microsoft 365 Insiders

Ces informations vous ont-elles été utiles ?

   (buttonYes) Oui (buttonNo) Non
   Merci. Avez-vous d’autres commentaires à partager avec Microsoft ?
   Pouvez-vous nous aider à nous améliorer ? (Envoyez des commentaires à
   Microsoft pour que nous puissions vous aider.)

   Dans quelle mesure êtes-vous satisfait(e) de la qualité de la langue ?

   Qu’est-ce qui a affecté votre expérience ?

   [ ] J’ai résolu mon problème
   [ ] Instructions claires
   [ ] Les instructions sont faciles à suivre
   [ ] Aucun terme n’est difficile à comprendre
   [ ] Les images sont utiles
   [ ] Qualité de la traduction
   [ ] Les images ne correspondent pas à mon écran
   [ ] Les instructions sont incorrectes
   [ ] Les instructions sont trop techniques
   [ ] Les informations sont insuffisantes
   [ ] Il n’y a pas assez d’images
   [ ] Qualité de la traduction

   Avez-vous d’autres commentaires ? (Facultatif)
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   ________________________________________
   (BUTTON) Envoyer les commentaires
   En cliquant sur Envoyer, vos commentaires seront utilisés pour
   améliorer les produits et services de Microsoft. Votre administrateur
   informatique sera en mesure de collecter ces données. Déclaration de
   confidentialité.

Nous vous remercions de vos commentaires.

   ×
   Nouveautés
     * Surface Laptop Studio 2
     * Surface Laptop Go 3
     * Surface Pro 9
     * Surface Laptop 5
     * Surface Studio 2+
     * Microsoft 365
     * Applications Windows 11

   Microsoft Store
     * Profil du compte
     * Centre de téléchargement
     * Support du Microsoft Store
     * Retours
     * Suivi des commandes
     * Recycler
     * Garanties

   Éducation
     * Microsoft Éducation
     * Appareils pour l’enseignement
     * Microsoft Teams pour l’éducation
     * Microsoft 365 Éducation
     * Office Éducation
     * Formation et développement des enseignants
     * Offres pour étudiants et parents
     * Azure pour les étudiants

   Entreprises
     * Microsoft Cloud
     * Sécurité Microsoft
     * Azure
     * Dynamics 365
     * Microsoft 365
     * Microsoft Teams
     * TPE & PME

   Développeur et IT
     * Centre pour les développeurs
     * Documentation
     * Microsoft Learn
     * Microsoft Tech Community
     * Place de marché Azure
     * AppSource
     * Microsoft Power Platform
     * Visual Studio

   Société
     * Emploi
     * Actualités de la société
     * Confidentialité chez Microsoft
     * Investisseurs
     * Durabilité

   Français (France) Vos choix de confidentialité Vos choix de
   confidentialité
     * Contacter Microsoft
     * Gérer ou annuler l’abonnement
     * Mentions légales et Informations consommateurs
     * Confidentialité
     * Gérer les cookies
     * Conditions d'utilisation
     * Conditions générales de vente
     * Marques
     * À propos de nos annonces
     * EU Compliance DoCs
     * Accessibilité
     * © Microsoft 2023

   IFRAME: iframeOP
